カフェラテとエスプレッソマシンのスレイヤーの噂を聞き訪問しました。桂川のほとりにある建物はすぐに見つけることができ観光地とはいえ2月の寒い中でもすごい列‥30分程並びようやく飲むことができました。コーヒーに関してほとんどわからないですが、京都嵐山という立地に見事に馴染んだコーヒー文化は素晴らしいと思います！こういった場所があと数カ所に出来ると個人的には嬉しいです！次は秋の紅葉の季節に行きたいと思います。
出張で関西へ。この日はレンタカーで大阪、京都を回った。食べログの評価が良かったのと、カウンターがあるということで客先近くのこちらのお店に立ち寄ることに。場所は京都南インターから枚方方面へ国道1号線を、まっすぐ行きジョーシンを右。食べログを見ていないと見逃していただろう。19時頃に店に入ると地元客で賑わっていた。カウンターは運良く空いていたので早速メニューを見る。種類が多くて驚いた。京都市内でこんなに魚介類の種類が揃っているお店は、そうそうないだろう。全国各地の名産を取り扱っている印象を受けた。本日のメニューだけでも読むのに時間がかかる。せっかくなので天然魚のおまかせ10種盛りと京地鶏の炭あぶり、銀ムツの照り焼きなどを注文。酒を飲まなかったので良かったが、酒を飲む時は刺身だけで十分かもしれない。刺身は色がよく、どれも美味しく頂いた。帰りにデザートのサービスもあり、印象が良かった。地元の方には有名なお店なのだろうが、少し離れていても伺う価値のあるお店だと思う。
コスパは良くない。電車待ちでチョット立ち寄りなら良いかも。車で飲み会に利用したら、駐車場は無いし近くの有料駐車場を利用しても、割引もありません。まぁ長く飲んだので駐車場料金1300円かかりました。予約の時、前日の17時までならネット予約が出来て５%の割引クーポンがありますが、5時を過ぎてたため直接電話予約。クーポンの話をするとお会計の時に言ってくれと言われたのでクーポンの話をすると、お会計の前に言って貰わないとダメなんですと訳のわからない断られ方。面白いメニューが多いので、特選そぼろチーズを注文。甘いそぼろがチーズに練りこんであってなんとも言えない味。私は受け付けませんでした。北海道産の牡蠣…。590円で２個。めっちゃちっさい。焼きすぎて縮んでる。もつ鍋も２人前から注文可で頂きましたが甘い。他の品もコスパは高いです。駅中のお店にありがちなトイレは駅のトイレを使うタイプで、しっかり飲むならトイレが遠くて面倒。スタッフが元気を通り越してうるさくて会話する声も聞こえづらくテーブルで顔を近づけて喋りました。まぁ活気があって、電車がくる待ち時間で軽く一杯程度なら有りかもだけど、飲むことが好きな私は2度と行きません。
会話を楽しみながらのんびり飲む(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂この日は仕事が休みだったので整骨院にて治療を受けた帰り道赤提灯のトリップに引っ掛かるやまでら(笑)何処の赤提灯やねん！！「茶猫食堂」ですがな(笑)何気に酒って書いた赤提灯に縄のれんって素晴らしい～先ずは、ストロングゼロ250円とゆで卵50円からのスタート！常連さん達との会話を楽しみながら、ゆっくり飲む(^^♪数少ない肴の中で、最近ヒットなのが鶏もも山椒焼き300円！プリプリ鶏ももに山椒の香りと味で酒が進みます。野菜も食べなあかんし、オニオンスライス200円も食べてあっという間にタイムアップ(^^♪やはりここは素敵な酒場ですね～チョット入りにくいかもしれませんが、勇気を出して縄のれんをくぐってみて下さいね～そこには素敵なママと楽しい常連さんに出会えますよ(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）夕方になると酒場が恋しくなるやまでらです！さて、この日はお気に入りの酒場「茶猫食堂」へ開店時間に合わせて行ったので、トップバッターです！まず、本搾り250円を飲む！肴は、ゆで卵50円を食べるママと軽く会話しているうちにどんどんお客さんが入ってきます。あっという間に店内は満席！こうなると、会話が盛り上がって楽しくなるよ～この日は、小説家の○○○○さんが来られまして何故かホラー話に！！怖い～が楽しい～怖すぎてお腹減ってきたわ～お店おすすめのメニューよりお好み焼き300円を食べよう！また小さいお好み焼きですがな(笑)一見冷凍食品に見えるかも知れませんが、ママ手作りでっせ～もう1品はハムサラダ200円も食べました！水菜の上には美味しいハムが鎮座！玉ねぎのドレッシングがベストマッチです。なかなか美味しかったわ(^^♪18時に来たのにあっという間に21時ですがな～やはり、楽しい酒場はすぐに時間が経ちますね(^^♪今日も凄く楽しめました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）この日は1日中飲み歩いた(笑)最後にたどり着いた酒場は「茶猫食堂」です。線路沿いにポッンと提灯の灯りが灯っていて良い雰囲気です。焼酎ハイボール250円を飲みながら、ママと常連さんとの会話を弾ませ楽しい酒場ですな～肴は漬物150円！胡瓜となすびの古漬けでっせ～酒の肴にピッタリで、酸味がたまらんわ～仕上げにここで飲みのが定番かな(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）この日は「茶猫食堂」へ行きましたよ(^^♪萬田久子さんを若くした感じのママさんがええ感じですわ(笑)まずはハイボール300円を飲みましょう(^^♪肴はちりめん山椒200円をいただきま~す。チビチビ食べながら、お客さんと会話を楽しむ！しかし、こちらのお店のお客さんは皆さん素敵ですわ～直ぐに打ち解ける雰囲気が最高！もちのロンママさんも楽しい方で、飲むとさらに面白い(^^♪おでんも食べましたよ(^^♪この日はママおすすめの鶏山椒焼き350円！めちゃアピールしてきたので、あんまり期待してないけど食べよか(笑)おっとびっくり！これめちゃ美味しいわ～何でも鶏を塩麹に浸けて、山椒で仕上げたらしいわ！ほんまママおすすめだけあって最高やわ(^^♪楽し過ぎてあっと言う間に3時間経ったわ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）2016年10月再訪問オカリナと酒とやまでら(^^♪　藤森　茶猫食堂毎度やまでらです！この日は24時間勤務が終わって直ぐに家に帰った(^^♪え！夜勤明けに真っすぐ帰るって珍しいな～そやけど、夕方からオカリナ習いに行くので帰ってん！え！やまでらがオカリナでっか～バイク転がして、上鳥羽北部いきいき市民活動センターに行きました。有名なオカリナの先生にご指導を受けるこれがオカリナですわ！最初はオカリナの指使いを教えて頂き、その後、春の小川の練習～最初はホンマに吹けるのか～って思ったけど練習してるうちに何とか吹けるようになってきた(^^♪早速帰宅して家で吹き始めると嫁はんがお化けが出てきそうな吹き方やで～と笑われて挙句近所迷惑でうるさい！！って(笑)するならお風呂場でしたらええわって言われてお風呂場で練習すると、素晴らしい音に聞こえるねんそれで気を良くした嫁はん？私も吹かせろと・・・それがまたやまでらより上手いねん・・・(笑)練習した後は、少し飲みに行こうと思い「茶猫食堂」へ行ってきました。開店と同時にお店に行ったので、ママとオカリナの話して少し聞かしてや～って言う事で、吹くと・・・変に緊張してあかんわ！そのうち、普通に吹けるレベルまでこっそり練習したんねん(笑)さて、本搾りチューハイ250円からのスタート！肴は日替わりの黒板にポトフ300円を注文丸ごとジャガイモ、玉葱が入ってめちゃくちゃ美味しいねん！あまりの美味しさにお代わりしました(^^♪チューハイもすっかり飲み干して、ワイン1本1500円を飲もう！肴は小鮎の飴炊き300円を食べました。もう1品はチャンジャ200円さらにチーズ玉葱200円も食べました。これは玉ねぎの上にチーズがとろっとかかって激ウマワインにもよく合う肴ですわ(^^♪色んなお客さんが来て、わいわい騒いでたら24時過ぎてるやん！開店から閉店まで6時間も飲むって(笑)充実した1日でした！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------2016年９月中旬再訪問ママが酔っぱらうとオモロイ(^^♪　藤森駅　茶猫食堂仕事帰りにチョット寄り道～お店は「茶猫食堂」です。オープンして間もない時間に行ったため、先客は０人まずはハイボール３００円を頂くカウンターには香港の出前一丁が並んでる前に食べたので今回はパス！腹減ったので何か食べ物無いのかな～って聞くとカレーうどんが有るらしい！！と言う事でカレーうどん３００円注文してみた！お～天かすが入ったカレーうどんなかなか美味しいやんか(笑)これでお腹を満たして、さあ～飲むぞ！次に焼酎ハイボール２５０円を注文味噌で食べるきゅうり２００円も注文そうしていると常連さんが来て、会話も弾んで飲むは食べるはです(笑)何か他に食べ物は～って聞くと塩麴豚３５０円があるんやて！じゃーそれ少し厚切りの豚肉で塩麹で漬け込んだ豚肉かななかなか美味しいやん(^^♪やまでらの中では茶猫と言えばネタになる食べ物があるような(笑)そんな訳でけったいな飲み物？金魚３００円を注文宝焼酎にレモンシードと唐辛子が入ってますねん！なるほどな～唐辛子が金魚に見えるな～そやけど、これどないせいって言うねん(笑)こんなもん潰して飲んだら、激辛ノックアウト焼酎になりますやんしかも、甲類の焼酎なので、飲み過ぎる記憶が飛ぶ伝説の西成難波屋焼酎級でっせ～(笑)次に焼き万願寺２５０円も頼んでみたお～旨そうな万願寺やでパクッと食べると・・・５分間時間が止まりました・・・なんでやねん(笑)いやいや大当たりの激辛万願寺今まで食べた中で最強の辛さで(´；ω；`)ｳｯ…ママ！相変わらずネタになる食べ物ありがとう～残りの万願寺はちゃんとした美味しい万願寺でした(^^♪口のヒリヒリが取れんから、トマト２００円を食べてやっと解消された(笑)いつもながら楽しい酒場でした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------2016年９月再訪問茶猫食堂は素敵な酒場(^^♪また茶猫食堂へ行きました！この日は色々なお客さんと会話を楽しんだよ～みてみて(笑)ママおすすめの「うずら」２００円やてやまでらの指の大きさと比較してもわかると思うけど一口で終る逸品ですわ～ぼったくり的な(笑)あかんあかんママに怒られる～まあ～錦市場で仕入れたらしいからな～かなり人気？商品でもう売り切れてまっせ～最後に食べたのはやまでらでした・・・まあ～とにかく素敵な酒場には間違いないこの後、ママとお客さんと４人で中華料理屋で飲んで食って楽しんだけど、帰宅は深夜の２時ですわ(笑)遠い道のりを歩いて帰ったやまでらでした～ごちそうサマー☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------2016年8月30日再訪問毎度！いつもご訪問頂き感謝いたします。しかし最近ここへ来ると深酒してしまうわ～半分二日酔い状態でブログ書いています。そやけど、昼から仕事ですねん・・・今回も「茶猫食堂」へ京阪電車の線路と琵琶湖疎水の間に挟まれた不思議な居酒屋さんこのお店は冷房のききが悪くて、奥に行くほど灼熱地獄ですねん(笑)なのでトップバッターで入店したら、一番の特等席に座る事が出来ます。まずはハイボール３００円からのスタート！この時点で１８時過ぎ肴は味噌焼肉３５０円こいつをつまみながらママさんと会話を楽しむしかし、ここのママ素面の時は敬語で話すからこれは軽く飲まさなあかんな～と思い何か好きな酒の飲みなはれって言うたらビール飲むって！なんせママは酒好きで飲んだ方がオモロイねん(笑)やはり、ちょっと酒飲んだら、会話も面白くなってきよったで～そうしているうちにハイボールも飲み干して次は缶の焼酎ハイボール２５０円を飲む肴は冷奴２００円１９時過ぎ・・・まだ僕１人・・・２０時に１人のお客さんが入ってきた！このおじさんが結構エロチックな会話するねん(笑)そうしているうちに常連さんとか色々来てあっという間に満席状態です。不揃いのオーガニックプチトマト２００円も食べて名古屋のつけて味噌を使用したきゅうり２００円も食べて缶のハイボールも４缶飲んで、気が付けば２３時ですやんお客さん同士の会話も弾んで、めちゃ楽しい～ここは女性のお客さんも多くて安心で来るお店って事でしょうね～和気あいあいとした帰りたくなくなる不思議なお店ですわ(笑)そんなこんなでごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）--------------------------------------------------------2016年8月下旬再訪問夜の酒場トラップ(笑)　藤森駅前　茶猫食堂この日は仕事が遅番だったので真っすぐ家に帰ろうかと思って、電車に乗った！しかし、赤提灯に引き寄せられるように(笑)「茶猫食堂」の扉を開けたすると常連さん達で賑わっていて、凄い濃い雰囲気(^^♪まあ～やまでらも訪問３回となると生意気に常連気分(笑)と言うより、こちらの常連さんが皆さん優しいので感謝！財布に入ってる小銭と千円札をお椀に入れてハイボール３００円を注文肴はチャンジャ２００円をつまみながら飲む！話が盛り上がっている常連さんの中に僕も参加(^^♪非常に面白い！訪問したのは２２時４０分！しかし、時刻は深夜０時(笑)最初は１時間程飲んで帰るつもりだったけど・・・結局、ハイボール３杯と缶チューハイ２缶飲んでかなり酔っぱらったわ(笑)そして、お店出たのが深夜１時！電車無いやん・・・どないして帰りますねんまあ～これも人生やごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------2016年８月再訪問お酒好きなママが楽しい(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂毎度やまでらです！前回訪問してお気に入りになった「茶猫食堂」へ再訪問(^^♪ほぼオープンと同時に入店したので一番乗り(^^♪まずは缶の焼酎ハイボール２５０円からのスタート肴は焼きなす３００円を頂く！妙に腹が減ったので、前回訪問時から気になっていた直輸入香港出前一丁３００円を食べる事に！これが香港の出前一丁東京醤油です(笑)なんとラッキーな事に最後の１個だそうです(^^♪では早速いただきま~す！日本の出前一丁のようにゴマラー油は付いてないのですが普通に醤油味の食べやすいラーメンです。これ食べてお腹も満たされたので、ママさんと会話を楽しむ！しばらくすると、前回お会いしたラゾさんが来ました！写真はやまでらとラゾさん（本人写真掲載了承済み）そのラゾさんにワインをごちそうになり、結構酔っております。肴はチャンジャ２００円をチビチビとワインと頂く(^^♪話が弾みまくりですわ(笑)さらに魚肉ソーセージ炒め２００円も食べる気が付けばラゾさんとワイン１本空けた(笑)ままかりの煮干し３００円も食べたけどあんまり覚えてないような感じですわ～しかし２回目の訪問だけど、すっかり和気あいあいでホンマに楽しい酒場ですわ！他にも色々な方と会話出来て楽しかったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------------京阪電車藤森駅徒歩１分の疎水と線路の間にある酒場「茶猫食堂」です。ここは前から気になっていたお店でしたがなかなか入り辛くて・・・そやけど、フェイスブックの方からここはええお店やで～って教えて頂き、思い切って訪問しました。店内はカウンターだけのバー風のお店で美人でお酒好きなママさんが切り盛りされてます。ほぼ常連さんでですが、皆さん和気あいあいとした雰囲気！飲み物は、中瓶ビール４００円、冷酒４００円、ハイボール３００円、缶チューハイ２５０円、焼酎４００円などリーズナブル！やまでらは角ハイボール３００円からのスタートです！ちなみに商品と引き換えのキャッシュオン形式！お椀にお金を入れておけば清算してくれます。カウンターには缶詰とか、スナック菓子などもあります。やまでらが注文した肴は出汁巻き２００円！注文してから焼いてくれるので、熱々が食べれますよ(^^♪素朴な出汁巻きでなかなか美味しいですよ～最初は緊張したけど、ママさんとか、たまたま京都立ち飲み部の方がおられたのでその方と会話が出来て良かったです。時間が経つにつれてどんどん常連さんが来られます。驚いたのが、大阪京橋のキムラヤさんに行かれているお客さんとか来られてビックリですよ～さらに驚いたのが、こちらのママさんもかなりのお酒好きでやはり、京橋にも飲みに行く事があって、もちろんキムラヤにも行かれた事が有るらしいです！世間って広いようで狭いですね(笑)一応、健康も考えてオニオンスライス２００円も食べましたで～焼きそば３００円も頂きました！あっさりとして、食べやすい焼きそばでした(^^♪もう１品キムチ２００円このキムチ結構ヒリヒリ辛いので好きです(^^♪結局、ハイボール３杯飲んで、これだけ食べて全部で１８００円って凄い安いですよね～会話も弾んであっという間の２時間経過そろそろ帰宅しないとあきまへんので～もちろんお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ15時過ぎに伺いました。そーっと中をのぞいて声をかけると優しそうな店主さんが迎えてくれました(^^)内装もまさに小屋(笑)でもすごくこだわって作られているなぁと感じました。コーヒーの抽出器具が並べられ、壁にはホットサンドの焼き器がかけられ、コンロのポットからはしゅぽしゅぽ湯気が…書ききれないぐらいおしゃれでキョロキョロしちゃいます。お昼ご飯を食べてなかったのでホットサンドとコーヒーを。ホットサンドは二種類あって、ホットドッグ風とニンジンとクリームチーズとオイルサーディンのにしました。さて、コーヒー。6種類ほどのストレートコーヒーとブレンド、アイスコーヒーがあります。店主さんが、どんなコーヒーが好みか色々聞いてくれます。メキシコの豆が1番好きだと伝えると、それに近いのはモカかコロンビアだとオススメしてくれはったので迷ったすえにコロンビア(430円)にしました。入れ方も色々調節してくれはるみたいで、酸味が強いのは嫌だけどすっきりしたのが好きというわがままな注文をしました(笑)注文を受けてから豆を量って挽いてお湯入れて…お湯を回しかけていくと膨らむ膨らむ！コロンビアをストレートで飲むのは初めて。香りはほんのりスモーキー。一口目に程よい苦味を感じます。酸味もあるけど控えめですっきり飲みやすい。後味に甘いフルーツのようなまったりしたコクが少し感じました。冷めてきても酸味がほとんどきつくならないので最後まで美味しくいただけました。食事を邪魔しないコーヒーです。カップはポーランド製で最近新しく買ったものだとか。肉厚マグで冷めにくくて良かったです。サンドイッチ(390円)はカリカリですごく美味しかった！クリームチーズとオイルサーディンの塩気がたまらん(^ｑ^)小ぶりなので小腹が空いた時のおやつにしてもいいかも！他には桃のストレートジュースやキャロットケーキが魅力的でした。いろいろな飲み方が出来るし、居心地が良かったので絶対また行きます！
野菜祭り！小さい頃から行き慣れてる『セブンイレブン』はやっぱりおちつきますね。だいたい何があってどんな味でってのがわかるものと興味津々の新製品！なんといっても冬のおでんは最高ですね。その中でも豊富なのがサラダとチキン！カロリーを抑えたいときは最高です。たくさんそそられるものがありますけどお昼はサラダをかって食後にココナッツオイルを入れて飲むコーヒーは格別です。わざわざセブンイレブンを探していくぐらいファンです！笑これからもお世話になります。
《味はもちろんですが、感動したか、ワクワクしたかどうかで評価しています》◻感動ポイント・女性にほどよいメニューと量・コーヒーがおいしい◻もったいない・水が生臭い・話し声が響く珈琲店なので、まず、珈琲について。水にややクセ？がある。塩素とはまた違う、魚？のような生臭さ。これで一体どんな珈琲がうまれるのかと思いきや・・・うまい。さらっとしつつも、苦味がしっかりある。昼下がりに喫茶店で飲むコーヒーにはちょうどいい。(生臭さはどこへいった・・・？？)そして、ランチ。女性客が多いからか、ヘルシーランチとして、価格と量を抑えたメニューが用意されている。ホットドッグを注文。キャベツがたっぷり、山盛りになって出てくる。ヘルシー足る所以か。ドレッシングも2種類から選べて、どちらも悪くない。ホットドッグはハーフサイズで登場。これで充分に私のお腹は満たされる。多すぎず嬉しい。味は感動！とまではいかないが、幸せな気持ちになった。ただおしいのは、広さだ。広い空間はゆったりできて店員の目も気にならず落ち着けるといういいところはあるのだが・・・話し声がかなり響くつくりになっている。複数で座れる席も多く用意されているので、立地や時間帯によっては集団の女性客がくる。その集団の話が盛り上がり笑い声が同時に起こると思わずそちらを向きたくなる音量になってしまい、実際周りの席の何人かはそちらを向いていた。せっかくの老舗喫茶店の雰囲気がなくなってしまいもったいない。接客が行き届いていただけにおしい。そして口直しに飲む水が生臭いおいしくない・・・残念。
生がお安いビルのエレベータ―を下りて左手すぐ。手前が喫煙　奥が禁煙席になっています。奥まで行ってしまえばたばこのにおいは気になりませんでした。　エクストラコールド　299円　スーパードライ　199円　お通し　300円　シーザーサラダ　499円　鶏のから揚げ　499円　串揚げおまかせ８本盛り　999円　中生　199円　たまごかけごはん　300円　　　＊外税ですお通しは塩昆布キャベツでお替り可とメニューに記載されているので心おきなくお替りを頼むことができました。生はスーパードライで、スリムなジョッキ入り。メガサイズだと699円、エクストラコールドのグラスも299円とビールを飲むならかなり安くあがりそうです。串揚げおまかせは長いも、玉ねぎ、チーズ、はんぺん、エビ、たこ、ハムカツ、牛肉の8本でたれが味噌、アジア風、ニンニク醤油の三種類ありました。
京都には珍しい骨太かつ本格フレンチビストロ♪＠四条御幸町若干マイレビさん間で評価が分かれているこちら。評価が分かれる理由は、フレンチビストロというカテゴリに対する耐性や慣れからきているのかなと。個人的には、非常にビストロらしい、骨太で力強いお料理を出す京都にありそうでなかった本格ビストロだと思います。ブランピエールさんとは少し違います。京都が好きなマイレビさんにお手軽なフレンチはどこ？といわれればばあちらでしょう。反面、ビストロが好きな人ならば絶対こっちをお勧めします。ランチメニューは、3600円のコースもありますが、圧倒的に皆様が頼むであろう2300円のコースをとりま。前菜チョイス、メインチョイス、自家製パンにデセールコーヒー。場合によってはプラスアルファ。この構成自体は慣れたもんですけど、プラスアルファなくても十分いいもん食べれるやんっていうのがまず一点。特別に好きな食材でなければ、プラスアルファはいらないかなという思わせる力量。■前菜◎　僕と妻が一つづつ。　まずは、ウフマヨネーズ。茹で卵を使ったお料理、あるいはマヨネーズ　使ったお料理でこんなにおいしいお料理食べたのはじめてかも(笑)　ちょっと感動しました。これだけ味の変化を楽しませるのかと。　もう一つは、オマールエビのスープ。　夜で単品だと1000円とるみたいですけど、これで1000円は安い。　生クリームでまろやかさをだしてるにとどまらず、とにかくレベルが高い。　リッツカールトンの朝食つくらはった人にダメだししてほしい(笑)　自家製のアツアツライ麦パンもＧＯＯＤ！■メイン　○　まずは、誰も食べてない白金豚のタンソテー。　豚タンですけど、ここまで丁寧に焼かはる？いうくらいにカリカリで　　中はしっとり。味が濃いという指摘がありますが、ビストロですし、　ワイン飲むので当たり前です(笑)。ただ、これに関しては、そういった　指摘をかわせるかもしれませんね。うまいです。　基本ジビエが得意なお店なので、ここではジビエを食べるべきかなと。　お昼でいうと、鹿肉のハンバーグ！これがいいです。網脂を纏った肉の塊　を丁寧に丁寧に焼いてくれはります。鹿肉独特の癖と赤ワインが合います。　デミグラスソースもこれくらいの味付けでないと、シェフが使いたい肉の　個性に負けてしまいます。■デセール○　アプリコットのソルベ（○）。さすがにこれは、多いわ(笑)　洋梨のタルトも甘さ控えめでよかったです。　おまけのゼリーも美味しかった。大阪のビストロモナミさんや神戸のシェシロさんに通じる京都のお店です。京北のジビエを扱うお店としてもっともっと人気でると思いますわ。鹿だけではなくて美山の猪も取り扱わはるらしいです。シェフも素敵な方でした。ジビエ好きな方にお勧め♪ご参考まで。
★三条木屋町でいいお店見つけました（京都）近鉄奈良駅から急行で京都までうとうと居眠りをしながら到着しました。まずは　新幹線の指定席を購入してから　夕食のお店に行きます。　こちらのお店は　人気があるというのに予約の電話を当日しました。満席だったらどうしようかな？と思いましたら日曜日は比較的すいているようで　安心しました。お店は　食べログさんで一生懸命見つけました。　◆４人なのでしかも時間がゆっくりとできないからコース料理は　X　◆飲み物は別にして一人５０００円から６０００円ぐらい。　◆しかもきちんと作ってあって　美味しいお店　◆京都駅から交通が　便利で割と近い場所などなどが条件で調べましたら　こちらのお店がヒットしました。タクシーを飛ばして河原町三条の橋近くで降り先斗町の歌舞練場のそばまできましたが　わかりません。予約の時間も過ぎていましたので　お店に電話をしましたら女将が着物をきてにこやかに迎えに来てくれました。ビルの地下です。私たちはエレベーターで降りましたが　女将は階段で降りていきました。お店に入ると長い室内で　右側にカウンターがあり左側は　テーブル席、奥は掘りごたつになっている小上りです。「もし、お疲れでしたら　掘りごたつの方にどうぞ」と進めてくれましたので掘りごたつのほうが　落ち着きますのでそちらに座ります。まずはそれぞれ飲み物を頼みます。２人はソフトドリンクです。私たちは飲むよりも　つまみの方が優先してしまいます。お通しがきましたが　黒い小さ目なお盆に乗って豪華な感じです。かわいい飲み物（梅酒）もついていました。注文したのは　トマトサラダ・マグロの赤身X2・はもの焼いたもの・　　　　　　　ぐじの塩焼き・キンメダイの焼き物・卵焼き・　　　　　　　かつおのたたき・たこのサラダ・里芋の煮物・　　　　　　　オニオンスライス・茄子の田楽・そうめん　　全体に新鮮で　美味しくマグロの刺身はお代わりをしてしまうほどです♬　お腹がいっぱいでしたが　最後にいただいたそうめんも　こしがあり美味しくいただきました。　４人ともお腹がいっぱいです。　接客は女将さんも若いかわいい女性も感じがよくにこやかです。　最後は　店主さんまでカウンターから出てきてくれて送って　いただきました。　居酒屋さんのような作りですが　それよりも落ち着きますし　お料理もグレードアップしているお店ですが　気取らない　感じがあり　安心感がありました。　格調高いお店もよいですが　大勢で気軽にという場合や　お一人さまの時にも　覚えておいていいお店だと　思います。　　予約したので　帰りにはワインのボトルもいただきました。　隠れ家のお店でしたが　皆さん満足で　ごちそうさまでした。
聖地巡礼？　響けユーフォニアム編上林春松本店からJR宇治方面へと歩いていると本格ビターアイスチョコドリンクというのが目に入り飲んでみようと寄ってみました。店頭もですが、店内も響けユーフォニアムのポスターやら絵が沢山貼られていました。アイスクリームが浮かんでおり溶かして飲むとビターさは無くなりますが濃さはゴディバのショコリキサーと負けず劣らずの濃さ。宇治抹茶のガトーショコラを取り置きしてもらい後で取りに寄りました。ガトーショコラ、抹茶味を前面に押し出した一品、チョコ味しないと思ったらホワイトチョコ使用です。底側に敷きつめてる牛皮がもっちり感を出してて美味しいです。が、このサイズで２０００円はちと高いかな。P.S.朝昼２度とも女性客はおらず男性客が居てました。写真撮ってたのでチョコ好きというより、ユーフォ好きな客が多いですね。
トレオット友人からの口コミがきっかけでそれから何度か食べに行ってるお店です(^-^)店内はカウンターとテーブル席、ソファーの席とありゆったりくつろぐのもあり、1人で軽く一杯飲むのもあり、友人でわいわいするのもありといった感じ(^-^)料理もかなりリーズナブルな値段設定で味もばつがなんでコストパフォーマンスは最高です！お気に入りは涙シリーズ(^-^)生ハム、フォアグラ、ハニートーストとどれも美味しいです！また行きます！
結局また竹の子の食べにわざわざ京都まで来ちゃいました。多彩なメニューでやっぱ美味いわ毎年竹の子の季節と松茸の季節にはこのお店に足を運んでいますが、今年も竹の子の時期に合わせて伺いました。京都の竹の子の一番イイ時期に伺うのが、味は勿論のことお値段的にも良いことだと思います。今年もまずは焼き竹の子から。事前に鳥市さん頼んでおいて事前に焼いておいてもらいます。やっぱりいい香り。栗のような甘い香りが広がる。サッパリしてるけど甘みもあって、美味い！って思う味がちゃんとある。これは絶対に外せないですわ。焼き竹の子から始まり、いつも通り竹の子の刺身、若竹煮、土佐煮、鯛の子と竹の子の煮つけ、竹の子の田楽、竹の子のフライと、アっと言う間にテーブルの上は竹の子料理で埋め尽くされました。最後にはこれまたいつも通り、ボリュームたっぷりな竹の子ごはん。竹の子がたっぷり入っていて季節を堪能できる一品です。今回のメニューで新しい発見はフライ。思った以上に美味しかった。揚げることによって竹の子がイイ塩梅に蒸されているのか、旨味・香り・甘味・瑞々しさ・歯ごたえがとてもいい感じ。ソースかけても塩で食べても食い応えがあってとっても美味しかった。また、田楽も食い応えと焼くことで旨味がギュっとなった感じでこれもおいしかった。ん～、やっぱり季節もんを季節に食べるのは美味しいですね。因みに、今回、隣のテーブルのコースオーダーを見ていて改めてこの店は単品がベストなのが良くわかりました。竹の子に関係ない刺身などが出るほか、全員で同じものを同じように食べるので、料理を多彩に楽しむことが出来ない。それに割高のようです。お隣さんもこちらのテーブルに広がる料理が気になっていた様子。ただ、会計はコースだと出来上がりで一人1万1千円。こちら単品はシコタマお酒を飲んで、一人6千円強。マツタケの時もそうでしたが、メニューが頭に入っていれば、相当にリーズナブルに楽しめると思います。しかも、今年は少し混んでいましたが、相当グタ～っとできます。店員も裏でタバコを吸わなくなったし。高級な料理屋じゃないけど、とても居心地のいい料理もおいしいイイお店です。今年の竹の子も存分に楽しませていただきました。ありがとうございました。ご馳走様！去年の10月なので、ちょっと前ですいません。やはり松茸の季節は京都。何となくこの季節はこの店に出向いてしまいます。また今回も、グタ～と脱力しながら贅沢に松茸を頂きました。この時もお向かいの鳥市さんで松茸を調達。直會撰に予約を入れていたので、予め開きとつぼみを見繕ってくれていました。これで1万円チョイ。ありがとうございます。今回も炭焼きで、「ブオッ」という歯ごたえと香り、味を楽しみました。今回は土瓶蒸しと松茸入り親子丼を初めてオーダー。土瓶蒸しは大きな土瓶でたっぷりの量。ごくごくイケルほどの量です。もちろん、鱧、海老、松茸もたっぷり入っています。これもお得感。今回特に気に入ったのは、松茸入り親子丼。松茸が結構な量が入っているのも嬉しいんですが、兎に角かしわ肉が美味しい。しっかりした噛みごたえと強い旨味。噛んでも噛んでもドンドン旨い。とっても美味しいお肉です。卵の火入れ加減も生ではないトロリで良い。松茸・かしわ肉・卵が相まってとってもおいしい親子丼に仕上がっていました。ただ一つ今回気になったのは、カウンターの裏にある支度室というか配膳室というか、その中で煙草を吸っている従業員がいる。女将さん、香りを楽しむ食材を扱うんだから、これはいけませんよ。店員は絶対禁煙です！でも、竹の子の季節がまた来ます。また行こう！ごちそうさまでした。16年4月再訪今回は春なので竹の子。お向かいのとり市さんは、秋の松茸は有名ですが春は京都だけにとびきりの竹の子を商っています。とり市では松茸同様に籠に入った朝堀り竹の子が並んでいます。当然にとり市さんで購入した竹の子は、お向かいの直會撰で。でも、竹の子は色々と下ごしらえがありますし、焼き竹の子だけでも1時間以上の時間が。今回は、事前に直會撰に電話をして、焼き竹の子用に適当な大きさの竹の子を用意してもらって、後はアラカルトの竹の子料理をいただきました。コースもあるんですけどね、竹の子食べに行くのに鮮魚刺身とかいらなかったので。いつも通りゆっくりできるお店です。カウンターと小上がりテーブル席。夕食時に伺ったのですが、お隣に穏やかにお話ししながらコースを食べる3人組のみ。暫くしてカウンターにご夫婦。相変わらず隠れ家らしく店全体が緩～くのんびりしています。まずはビールを頼むと、つき出しで竹の子を甘辛く煮込んだ小鉢。少し濃い目に美味しく炊いてあり、歯ごたえも良いですな。続いて頼んでおいた焼き竹の子。運ばれてくると、ふわ～っとイイ香りが漂います。とても良い焼き栗のような甘い香り。竹の子って焼くとこんないい香になるのかぁ～、と随分びっくり。口にすると、香り同様に甘く鼻に抜けるいい香り。これは美味しい。歯ごたえも申し分ない。とてもいい一品で、頼んでおいて良かったぁ。竹の子の刺身を頼んでみた。全くの生の竹の子でしたが、エグ味なんて全くなし。サクサクと言うかシャクシャクとした歯ごたえで、生の竹の子らしい青いサッパリした香りがしました。木の芽和えも、竹の子自体にちゃんと下味がついているので、木の芽味噌と一体になってます。土佐煮も若竹煮もそれぞれ出汁で良く炊いてあります。天ぷらも衣が薄い訳ではないのですが、思いの外重くなく歯ごたえが楽しめます。竹の子の茶わん蒸しはテーブルで火を入れるので、気を抜くと火を入れすぎてすが立つので気を付けてください。最後に竹の子ご飯。思った以上にボリュームがあります。薄味で炊いてあるので、お漬物とあわせて結構腹に入ります。ちなみにお酒ですが、結構悪くない銘柄のお酒が、それはそれはお安い値段で並んでます。是非お試しを。竹の子は木の芽ですので強い味があるわけではないので、お煮しめとかでしっかり煮ふくめて食べる事が多かった。今回は、繊細な仕事で竹の子そのものを大変美味しく頂きました。それにしても、この店ゆったり緩～い、居心地のいい店だなぁ～。春の竹の子のシーズンとしてはほぼ滑り込みでしたが、大変美味しくいただきました。ご馳走さまでした。松茸が食べたい！そう思って、本能寺や長州藩跡地や酢屋を訪ねることを自分への口実に京都に赴きました。真っ先に向かったのは、京野菜のお店「とり市老舗」。春の竹の子、夏の賀茂なす大和芋、そして秋の松茸を商う老舗。店頭にはかごに盛られた松茸が並んで、と思ったらあんまり並んでませんでした。なんでもしまちゃったそうで、気温なんですかね。棚の奥の発泡スチロールの箱に入っていました。予算を言って、つぼみと香りがまだ十分残ってる開きを両方入れるようにお願いしまして、お話して少々おまけしてもらいました。もちろん、両方とも軸の堅い奴です。店を去る際、棚のかごを見ると、「高い奴は高っけーなぁ～」と。でも私の買ったのは香りも良いし一番だよなぁ～、とか思いながら、お向かいの直會撰へ。ここは、とり市の旦那が隠れ家的に作った店だとかで（本当か知りませんが）、お値段はかなりリーズナブルで、しかもまあまあ空いてて落ち着けます。すき焼きを予約しておいたので、半分を焼きと残りをすき焼きに。土瓶蒸しもとお願いしたのですが、なぜか「量が足らない」と断られました。んな訳ないだろ！１階はカウンターと座敷。２階は行った事ないけど鉄板カウンターだそうです。隠れ家として作っただけあって、カウンターは食べさせるというより、ゆっくりとヘタリ込むように飲むにはもってこいの余裕の作り。店のお姉さんが適度にさいて皿におって持ってきました。いい香りだ。炭で焙り始めるとより一層香りが立ち始め、それほど広くない１階のそこいら中が松茸の香りでいっぱいに。お～、中腰で立つと松茸の香りが一番強い層があるのがわかる。お～、何だかとてつもなくうれしい。松茸の香りって高揚しますなぁ！焼きあがった松茸を口に運び、噛みこむと「ザクッザクッ」ん？「ボッ、ブォッ」か？どっちでもいいや、という自分でも分かる大きな音が。鼻を抜ける香りもたまらない。すき焼きに入れても香りは飛ばず、歯ごたえ・香り共に堪能できました。１年でこの季節だけの贅沢ですね。でも、一般の料理店でこんだけ松茸食べたらどうなるんだろう。きっと恐ろしい値段になるんだろうな、などと考えながら、質も量もCPも満足した次第でした。ごちそうさまでした。
かたくなに律を曲げないソーセージ屋さん3.5［ 料理・味3.6 | サービス3.5 | 雰囲気3.5 | CP3.5 | 酒・ドリンク- ］ が私の評価です。しばらく行けなかったお店です。でも開業まもなくで訪問して以来、何度となく顔をだしていまして、この前もあるフリー雑誌でも取り上げられていましたので、思い出したようにまたおじゃまします。すでにある程度食べているので、ソーセージだけにしときましょう。普通は２本ですがお願いして1本だけに。十分にスパイスを効かせ、独特のブレンドで練り上げられたひき肉。皮もパルリッと焼かれて相変わらずおいしいなあ。お腹いっぱいになってポテトが余ったのでお願いしたら丁寧に梱包してくださいました。私は前からソーセージ専門店なら2種類以上は置くべきだと申し上げてきました。一時期白ソーセージを出してくれたこともあったけど、結局今でも時期に合わせた1種類だけ。でも今日も若い客を中心に大繁盛しています。頑固さが功を奏したいい例でありましょう。これからのさらなる発展が大いに期待されます。『go baan』　149号　「至高のソーセージ」8頁流れとしては、「旬菜 あだち」「十人十色」ときてあともう一軒、ということでこちらに。二人でカウンター席に着きます。だいぶお腹いっぱいなので、ソーセージを一本、シェアします。赤ワインをグラスで、こちらのお得意、ビオワイン。La Baronne Carignan Sans Soufre Ajoutéスペイン原産カリニャン種の赤、豊かな果実味、ビオワインは生臭いものもあって敬遠気味でしたが、ほんとに美味しい。Le Raisin et l'Ange Cuvée Hommage à Robert　グルナッシュ、メルロー、アリカンテをブレンドしたビオワイン。飲みやすい微発泡赤ワイン。よいけど順番逆のほうがよかったかもね。あ、女性の店員さんを初めて見ました。若い男子2人組でも楽しいけど、なんか雰囲気が明るくなりますね。彼女がKシェフにソーセージの下ごしらえのやり方を教わっているのがほほえましい。相変わらずソーセージは一種類。真面目、頑固、はやはりドイツ生まれだからかな。こっちもしつこく複数化を要望しておいて、お店を出ました。ごちそうさまでした。少し間のあいた掃街隊記録はこれにて一応打ち止め。おつきあいいただきありがとうございました。しかしはしご酒はやめられないので、またいつか機会があれば同種の企画を飽きもせずにやると思います。その時もどうぞよろしく。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年5月初訪問時「京都はしご酒その２。真面目なソーセージ屋さんを以前住んでたエリアで発見」今日の２軒目です。午後６時半に２名で入店。先客はカップル一組だけ。Mさんも「Meets Regional （関西の情報誌）最新号で見まして」と初めてのよう。ソーセージと予算だけは、作る過程を見てはいけない。アメリカ議会関係者の常套句です。ソーセージ好きの私ですが、やはりシャウエッ○ンは食べたくない。こちらは、若い男性二人が最近始められたソーセージ専門店。料理長のＫ君はドイツのバイエルン州生まれだそうです。店長のＳ君が接客とソムリエ役。二人とも快活で話も面白い好青年です。ソーセージをお願いします。あとは、グラスワインお勧めのものを。Casèrosso Vino Frizzante　イタリアの赤ワイン発泡酒、はじめて飲む種類。意外とコクとくせがある。ソーセージ、確かにうまい。でも、次にくる時は違うのがあるのかなあ。できれば、「ソーセージ酒場」である以上、メインのソーセージは３種類以上置いてほしいけど。真面目なお店であることはうかがえます。あと、有名な白いソーセージも始めたそうですけど、あいにく今日は品切れだとか。このエリアはいいお店たくさん出るのですが、閉店も多い。丸太町通以北、荒神口以南でいえば、昔から続いているのは、「安兵衛」さん、国田酒店、あとテニスショップと旅行代理店、質屋さんくらいかな。　お店にとっては厳しい場所かもしれませんが、どうか頑張って。
『天天有 本店』(中華そば 中)『天天有 本店』せっかくのゴールデンウィークなので嫁さんと一泊だけですが、近場に旅行に行くことにしました。取れた宿は、京都は叡山電鉄の出町柳駅から４駅目の修学院駅が最寄りのホテル。ということは一乗寺が近い！ってことはラーメン店巡り確定。朝１０時に家を出て、一乗寺駅に到着したのが１２時過ぎ。そうそう。せっかくの一乗寺なので、どのお店にしようか食べログで調べて結構検討したんですよ。ゴールデンウィーク中でもオープンしてて、お昼も営業しててとか。『高安』は以前に訪問済みのため外すとして、本当は『天天有』に行ってみたいけど、夜だけの営業で。しかも水曜日は休みやし、諦めざるをえない。一番行ってみたいのは『極鶏』やけど、絶対行列が凄まじいし、何より嫁さんがあのドロドロは無理かなと勝手に判断して、消去していって残ったお店の中で点数が高く且つ触手の動く見た目のラーメンでと絞り、『夕日のキラメキ一乗寺』に決めました。店名は聞いたことあったんですけどね、印象としては素敵な名前だなと(⌒-⌒; )でも何系とか予備知識はなし。今回訪問することにして調べてみると、京都で『キラメキノトリ』『夕日のキラメキ一乗寺』『キラメキ×チキンハート』『キラメキ☆JAPAN』の４店も展開するグループだったんですね。お店に到着したのは１２時１０分頃。お店の周りにはさすがゴールデンウィーク（なのでしょうか？普段は存じあげませんが。）、外待ち客が２０名ほど。で、先に食券を購入しようとお店に入ってみると、なんとこの日は通常営業とは異なり『麺屋Ｋ２』として営業とのことで、家系などのメニューしかないそうで、食べたかった『純鶏白湯塩らーめん』がないんですよ。すぐに気持ちが萎えてしまい、別のお店しようと近所を散策。『高安』はえげつない行列が出来てるし（行ったことあるし）、『びし屋』も結構並んでるし。何気なく『天天有 本店』の前を通ってみると、開いてるやん！諦めてたのに。しかも『ひるまや』としての営業ではなく。急遽、お店変更！こちらは３０名ほどが並んでますね、さすが人気店。１２時２０分に並び始め、入店出来たのが１３時５分。４５分並びました。奥の方のカウンター席に掛けて注文します。『煮卵 中華そば 中(1.5玉)』(700円)に、『餃子』(200円)とキムチ(150円)、『瓶ビール』(500円)を注文。嫁さんは『中華そば 並』(650円)を注文しました。先に出てきたキムチとビールで乾杯。昼から飲むビールはやっぱり美味い。キムチは白菜自体が甘くて美味しいです。５分ほどで中華そばと餃子が出てきました。早速ひとくち。さすがは１９７１年創業、一乗寺でも老舗中の老舗。見た目アッサリなのにコクがある〜。スープは鳥ガラをメインに丁寧に取られた、黄色みがかった乳白色の鶏白湯です。最近でこそ鶏白湯はメジャーに、そしてブームにもなりましたが、そんなブームの起こる遥か以前から鶏白湯で勝負してきたお店です。しっかりコクがあって塩分もしっかり効いているのに口あたりが非常にまろやか。人気店として続いている所以が分かった気がしました。麺は中細のストレート麺で、とろみのあるスープとの相性が良いです。中(1.5玉)なので食べ応えもガッツリ。ビール飲んで餃子とキムチ食べて、1.5玉食べると腹パンパンになりましたが、嫁さんが自分の中華そばを残していたのでそれもいただきました。腹カチカチです。３０分ほどでお店を出ましたが、お店の外にはまだまだ２０名ほどが行列を作っています。それにしてもこの街はスゴい。近くのラーメン店、いくつか見て回りましたが大抵行列が出来てるんですもん。さぁ、せっかくなので今日、明日のうちに一乗寺でもう一軒攻めますよ。
たまたま？たまたまであってほしい。先月ひさしぶりに前通ったら二時頃で二回とも列がなかった。暑いからかな～とか思ってて、今日も二時頃に通ったら列なかったし、チャンスと思い入店。客は座席一組のみ。俺が食べてたら何組か来られた。・・・ひさしぶりに食べた麺は美味しくなかった。固いし、味も薄い。いつも麺がうまいから大盛りにしてて食うのがつらかった。最初に麺だけ食べて、味が薄いのと固いのが気になる。まあ、たれにつければ大丈夫かな～と思ってんけど、やっぱり固い。多少柔らかくはなるけど、気になる。麺を持ち上げるときも、絡んでてうまいことほぐれへん。これは茹で時間のミスとかでたまたまなんやろうか。心配要因は三つ。まず今日含めて３連続で２時頃に列なし。前は2時やったら何人かは並んでたし、少なくとも店の中で待たされた。次に、いつもの店員さんがおられへんかった。最後は、食い終わった後に店の外で味を訊かれる儀式がなかった。これは嫌いな人もいるやろうし、あれなんやけど。この時に旨くなかった。って言おうと思ってたから不完全燃焼。これは気のせいかもしれんけど、チャーシューは前より厚みが増しててうまかった。久しぶりに食べたけど、やっぱ旨い。980円で幸せを感じられるとか最高。過去の経験を生かして、ずっと麺を啜ってたいから大盛りにして大正解。麺だけでも小麦の味？がして旨い。ただ、つけ汁に絡んだらあんま味分からんから、麺自体があんな旨い必要あるんやろうか。そして、あの麺はどうやってあんなにつけ汁と絡むのか。あの太麺にしっかり絡んで、なんなったらちょっとつけ汁飲んでるぐらいの絡み。最高やった。ただ、あんな重量級の旨さやってんな。前、親にも食わせたいと思ってた気がするけど、あんだけ味濃いと親には厳しそう。でも、濃厚魚介好きな人には間違いない味やと思うし至福の時。二時半で並ぶことなく入れたし、すぐ食えてラッキー。もしかしたら大盛は茹で時間かかるんかな？直前に入った２人はすぐ出てきて、俺は茹で時間かかる旨言われた。いや～、ほんま毎日食いたいぐらいの旨さ。１ヶ月に一回ぐらいなら飽きひんかな。ちょっと通ってみよ。二時前に通ったら全然並んでなかったんで久しぶりに。運悪く電話かかってきて、その間に3人並んでもうた。うん。問題なく美味い。麺が普通の麺として美味い。抜群に美味いわけではないけど、あの太い麺が好き。メンマもしっかり味付いてて、程よい歯応え。チャーシューもしっかり肉の旨味を感じつつ、ホロッと噛みきれる食感がいい。つけ汁も美味い。やっぱ、これくらい濃いつけ汁が好き。ただ、つけ汁が前食ったときとなんか違う気がした。あと、前は麺を啜ってる時に柚子のいい匂いがしてんけど、今回は分からんかった。スープで割ったあとは分かった。味玉付けてんけど、俺はそんな好きじゃなかった。それなら大盛にすりゃよかった。今度はラーメン食べる。ラーメン食べたらうまくなかった。チャーシューとメンマはうまい。ただ、麺とスープがきつい。スープはつけ汁がスープになりました。で濃い。ちょっと飲む分にはいいけど、すぐにきつくなる。柚子も完全に力負け。麺もつけ麺の麺で合わん。なんか延びた麺食ってるみたいやった。同じ具材でもこう味が変わるんやから料理って大変。絶対つけ麺を頼むべき。
串揚げの部からワインの部への変わり目におじゃま早い時間は串揚げメインのお店なのですが、22時を境に店主バトンタッチで、ワインバーに早変わり。私たちが辿り着いた時間は、ちょうどワインバーに変化する頃だったと思います。でも私が最初に選んだ飲み物は、京都の地酒。チェイサーをいただき、2種の日本酒を飲み比べすることにしました。酒の肴は大好物の「銀杏」。…からの、せっかくなのでワインもいただくことに。あまり飲む機会がないドイツワイン。ワインに合う「お肉をオリーブの実を巻いて揚げられたもの。（料理名失念）」を作っていただきました。かなりお腹は満腹状態だったと思うのですが、別腹ものでパクパクいただける美味しさでした。二つの顔を持つ、彩りさん。またいつかおじゃましたいと思います。◎詳細はブログをご参照ください【こころまの「ま」】　http://ameblo.jp/39lohas/entry-12235309764.htmlこの日３軒目におじゃましたのは、阪急河原町駅から鴨川を渡った所にあるこちらのお店。私はまず私はモヒートにも似た「美山のミントサワー」をいただきました。串揚げをメインとしたグランドメニューも、そそられるものばかり。「ほろ酔いセット」的なメニューは、お値打ち感ありますね。せっかくなので、串揚げからいってみましょう。まずは大好きな「チーズちくわ」と「うずらのたまご」。カリッと揚げられた軽い口当たりで、何本でも食べられそうな串揚げです。もちろんソースもいいですが、お好みで「カレー塩」なども使えます。変わりネタの「イカスミリゾット」。「京おばんざいと串揚げ」のお店になる前は、「イタリアンバール」だったそうなので、なるほど…な、一品なのであります。そして目に飛び込んできたのは、京都伏見の「神聖の生酒」の樽！これはうまうまな日本酒ですね。美味し過ぎて思わず「一人何杯までですか？」と聞いてしまいましたが、在庫があるだけ注文しても大丈夫だそうです。お店の方との会話も楽しませていただき、まだまだ飲み続けていたかったのですが、阪急電車の最終便の時間が近づいてきました。。。また京都のいいお店を、紹介してもらっちゃったなぁ〜。◎詳細はブログをご参照ください【こころまの「ま」】　http://ameblo.jp/39lohas/entry-12208143016.html
#本日の一杯 #一乗寺 #京都 #極鶏 #鶏だく #チャーシュートッピング #玉子かけごはんセット #1150円 #超濃厚肉濁鶏白湯 #noodles #kyoto 京都は一乗寺までラーメンを食べに。ここはずっと来たくて来たくて。途中の1枚を見てもらえればおわかりいただけるかと…スープがどろっどろ！！ラーメンというか、ソースを絡めて食べるパスタのような感覚の方が近いのかも。スープは飲むより食べる！って感じ。ラーメンとしては初めての感覚ってなるのかも。油そばのほうが感覚近いかなぁ。こんなのラーメンじゃなーい！みたいに好みがわかれそうな1杯ですが…わたしは好きです。ドロっとしたスープの濃さの割には塩分はそこまで高くなくどんどん箸が進む。チャーシューはいきなり食べるよりスープの下に潜らせてから食べるのがオススメ。メンマは切り方が素晴らしい。繊維の向きね、食べやすい方向に切ってある(^^)ありがとうございます、これなら食べられる(←ジャキジャキする縦に長い方向の繊維のメンマ好きじゃない。)ぴゅんってスープ飛んでくる可能性が高いので、白い服で行くのはオススメしません。あとはかなり並ぶことかな、お時間余裕を持ってどうぞ。道路が狭いから整理券システムなんだって。わたしは日曜13:30に整理券をもらい14:40入店、店内でも少し並び14:56着席してすぐ着丼ってとこでした。ルールきっちりしてくれてるから嫌な感じもしない(^^)美味しかったデス(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
季節の変化を日本酒で楽しめるお店。私自身、バーは場所と雰囲気に神経を使ってしまうので、（潔癖症と落ち着いたお店に行けた経験が少ないので）一人ではよほどでないと行かないのですが、　ここは店内も明るくキレイで、大変行きやすいです。そんなこんなで、おさけcafe petit*petitさんには何度もお店に行ってます。　　このお店で取り扱われている日本酒は、「京都ならではのザ・日本酒（個人的な感じです）」ではない、色んなところの日本酒が多いのがまた魅力的。（京都の日本酒もあります）　飲むときには私は主に、「ラベル」で決めたお酒で割と適当に飲みます。そこから、どこかで聞いたことのあるものやお店のオススメで飲んで、最初に飲んだ日本酒の、ちょっと似たものを飲みたくなります。　おさけcafe petit*petitさんでは、「あ！これ美味しい！」という日本酒は一期一会。次に行ったらないかもしれません。（2～3回くらいはあると思いますが）　ただそれは季節柄で、「今飲むと美味しい」時期が過ぎてしまったから、かもしれません。その代わり、新しい新酒が入っていて、また素敵な出会いがあります。ほどよい入れ替わりと季節の日本酒を楽しめる素敵なお店です。　おつまみも、日本酒にうまく寄り添ったものがそろってます。居酒屋さんのお料理のサイズではないプチサイズ。で、日本酒に合う。カウンターメインのお店で飲み比べ・食べ合わせが楽しめます。　　女性店主もにこやかにお酒のご相談もできます。私は男性でひとりフラッと来てますが、気楽に飲めて明るい雰囲気は大変気持ちいいです。
デリシャスなお店〈書き込み20回目〉平日の12時15分ごろ訪問。ぼちぼち繁盛って感じですんなり着席できました。メニューを見よかと手を伸ばすと、おっ?!新しくなってますやんかいさ。以前の使い古した冊子型のメニューはサヨナラということで、裏表ラミネート型に変わりました。内容はほぼ同じなんですが、牛骨ラーメンはなくなりました。うーん、残念。1回しか食べへんかったなあ。今回注文したのは「味噌ラーメン600円&やきめし中500円」です。やきめし中を注文したのは、前々回の同メニューが小か中かよくわからんかったので、確かめるためにもう一度注文してみた次第です。しばらく待って出てきたメニュー。さて、やきめし中。どんなもんや。同行者がやきめし小を注文したので比較してみましょう。・・・、うん。前々回のやきめし中は確実に小でしたね。今回の中は明らかに小の量よりボリュームありありです。しかし嬉しかったのは、チャーシューの細かいのが山ほど入っていたこと。米よりチャーシューが多いと言ったら大げさですが、それぐらい多かったですよ。味噌ラーメンのチャーシューも含めて、この日は肉食った感がすごかったですねえ。ガツガツと完食。満腹です。やきめしは小の量で充分やなあ。次回からは小にしとこう。次回こそは夢のデリシャス大か・・。自信ないけどがんばろう。ごちそうさまでした。〈書き込み19回目〉平日の12時15分過ぎに訪問しました。めっちゃ繁盛してるぅ〜。店員さん2名の動きはハンパない〜。何とかカウンター席が空いていたので着席して注文しようとしましたが、店員さんに「ちょっと待ってください」と言われました。この繁盛振りならしゃあないですわ。注文したのは「味噌ラーメン並700円&ライス小150円」です。この組み合わせは初めてやなあ。厨房はほぼ戦争状態。この時間ですがもう焼き飯は終了のようでした。この日はいい天気で暖かかったので、こういうのも影響しているのかなあ。しばらく待って出てきたメニュー。味噌ラーメンにトッピングされているチャーシューはたまたまでしょうが脂身ばっかり。ラッキー。ライスに載せて食べると幸せでした〜。こちらのお店の味噌ラーメンは、関西の味噌部門の中でけっこうレベルの高い部類に入ると思います。次回は夢のデリシャス大かな・・・。完食の自信ないわー。ごちそうさまでした。〈書き込み18回目〉平日の12時15分ごろ訪問。この日は大繁盛！入店時から退店時まで、ずっと満席状態でしたよ。なんとかカウンター席が空いていたのでそこに着席。今回は「昔味中華そば500円&やきめし並500円」を注文しました。やきめしは小しか食べたことないので、チャレンジです。しばらく待って中華そば到着。いつもならやきめしも来たところで写真を撮るのですが、この日は厨房が激しく忙しかったので、なかなか来ないと判断。先に中華そばを食べ始めました。・・・、なかなか来ません・・。中華そばが半分なくなりました。やば〜。おっ、やっと来ましたよ。やきめし並。小と比べてどれだけ量が違うか？うーん、並べてみないとわからんね。今回はパラパラ感はなくて、ベチャ系でした。忙しかったからかな。食べ進めてみると確かに多いな。ガッツリ食ったーって気になれましたよ。調子が良かったら、大でもいける・・かなあ。次回はデリシャスの大かっ⁈夢のメニューですわ。ごちそうさまでした。〈書き込み17回目〉平日の12時5分過ぎ訪問。先客1名。えらい空いてますねえ。こんな日もあんねや。着席してメニュー拝見。もうほぼメニュー制覇してますわ。そんなわけで「デリシャス小700円&やきめし小300円」を注文しました。お店の入り口横の看板に「お知らせ　ラーメンのスープが薄くなるのでモヤシを入のを辞めます。」とありました。出てきたデリシャスには確かにモヤシはご不在でした。肉を下から盛り上げる効果があったモヤシ。いなくなって存在感がわかったモヤシ。さようなら、モヤシ。この日はやきめしが遅い。ラーメンを半分食べたころにやって来ました。やきめしパラパラ食感。口の中でごはんたちが踊る感じがいいですね。しかしパラパラやきめしはガツガツ食べると危険なことがわかりました。食べているとパラパラのごはんが気管にIN!!ブホッ、ゲホゲホッ・・・。パラパラやきめしは慌てず食べましょうね。ごちそうさまでした。〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。
蕎麦前&蕎麦を堪能できる素敵なお店･*✧:.◝(⁰▿⁰)京都に来て、どこで食べよ〜？と迷った時にはまずこちらへ向かいます(*′ω`)bこの日もタイミング良く残り2席のところにすべりこみました〜♪歩き疲れて喉が渇いていたので、まずは生ビールで乾杯！☆肴おまかせ３種●とりわさ●鶏ハム●蛸の炙り「鶏が重なってすみません」と店主。問題ありません❤︎鶏肉大好きですもの(๑‵ᴗ′๑) とりわさも鶏ハムも上品な味付けでめちゃ美味しいですわん！蛸は煮蛸の方が好みですが、これはこれで香ばしくてなかなか♪（１年ほど前にこちらでいただいた煮蛸は悶絶モノでした♡）☆鴨出汁おでん●鴨ロース●鴨つくね●大根鴨の出汁が染み込んだおでんはホント美味しい (*ﾉ∀`*) 鴨出汁に浸かった鴨ロース、鴨つくねは…これでもかっていうほど『鴨♡』 ｡ﾟ+.( °∀°)ﾟ+.ﾟ鴨好きには是非とも食べていただきたいおでんデス(*′ω`)b☆もり蕎麦お腹いっぱいだったので悩んだ挙句、2人で一人前を。いついただいても安定感ありますね！お蕎麦も蕎麦つゆもキリリと引き締まっていて店主そのもの (・ω<) この日は秋鹿を２人で１合だけいただきました。待ち客もおられたので長居せずに退店(๑‵ᴗ′๑) 美味しいお酒と蕎麦前…そして〆の美味しいお蕎麦♡日本人に生まれて良かったと思わせてくれる粋なお店です！また行きます ٩( 'ω' )و【2016年12月訪問】3回目のまつもとさん(๑‵ᴗ′๑) 母との京都食べ歩きツアーの最終目的地です。（食べ歩きと言いながら3軒しか…）夜のまつもとさんは初めてです。季節的に鴨出汁おでんがいただけるカモ♪と期待しての訪問です❤︎開店時間の16時を少し回った頃に伺いました。中途半端な時間だし大丈夫だろうと思って店内を覗いたら2席しか空いていません！ギリギリセーフで入店できました (°o°:) ☆肴おまかせ3種（950円）この日のラインナップは…●きのこのおひたし●からすみの炙り●鴨ロース先に鴨ロースを口にした母が、大きな目を更に大きく見開いて…「美味しい！美味しい…美味しい！！」と美味しいの三連発（笑）まぁまぁ落ち着いて ԅ( ˘ω˘ԅ)…と冷静に口に運ぶ私。「ぬわっ！」変な声出ました。…落ち着いていられましょうか…！恐ろしく美味しいではありませんかΣ(o'д'o)適度な厚みがあり、とても柔らかい鴨。レア感がすごいのに全く臭みがないです♪鴨星人歴はまだ2年ほどですが…この2年、かなりの鴨を食してきました((*ﾟДﾟ)ゞ間違いなく現時点でNo. 1の鴨ロースです！必食メニュー（※あるラインを超えた時に私の脳内で鐘が鳴りますw）入りが確定しました*✧:.(⁰▿⁰)毎回、おまかせの肴3種をいただいておりますが…店主は日本酒がとてもお好きなんだなぁとつくづく思うラインナップ (*ﾉ∀`*) 丁寧な一品一品に毎回感動させられるのでした♡☆鴨出汁おでん大根と鴨つくねと糸コンを注文。それぞれ1つずつのオーダーですがシェアしやすいように大根と糸コンはカットしてくださっってます♪鴨出汁のおでんは初めていただきましたが、鴨好きにはたまりませんね♡味わい深いお出汁…こっそり残ったお汁飲みましたよ（笑）母も私も味わい深い鴨つくねにメロメロ状態でした(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ 〆にもりそば（850円）をいただきました。相変わらず綺麗に均一に揃った上品なお蕎麦♪甘さ控えめのキレのあるつゆは母の好みだったようです(*′ω`)bこの日いただいたお酒は秋鹿2種。詳しいことはわかりませんが、美味しいお酒です(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ ホロ酔いで滋賀まで帰るのは楽ではありませんでしたが…夜のまつもとさんも良いなぁ〜〜❤︎今後も通い続けたいお蕎麦屋さんでございます(*´艸`*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2016年8月再訪】初訪時に食べ損ねた鴨ざる蕎麦を求めて…真夏に友人と再訪した際のレビューも併せて書かせていただきます ٩( 'ω' )و開店5分前に到着。店前には2組の先客。7人掛けのカウンター席のみの店内は、私たちの次のお客さんですぐに埋まってしまいました( ˘ω˘ )ずらりと並んだ7人に店主がまずはお酒を飲むか否か確認されます。全員「YES！」見知らぬ方々と妙な一体感（笑）まずは皆様、お蕎麦ではなく同じように蕎麦前を頼まれます。※お酒を飲まないと蕎麦前は注文できないのです★外を見やると3組ほど店の外で並ばれていました。店主が一時間ぐらいの待ち時間になるかもしれない旨をお伝えしに。８月の真夏日の炎天下です！皆様、諦めて去って行かれました(^_^;)さて…まずは生ビールを♪そして前回、最後に注文しようとして品切れだった『鴨ざる蕎麦』（1450円）を注文！蕎麦前には『肴おまかせ3種』（950円）のみお願いしました♡念願の鴨汁そば〜〜(*´艸`*)適度な厚みの鴨が4切れ。お箸で持ち上げてみると結構大きいです♪柔らかくジューシィな鴨は食べ応えありました♡比較的甘さを抑えられた汁に京都産の鴨の上品な脂が溶け込んで…悶絶モノの美味しさでしたよ！綺麗に切り揃えられた蕎麦は相変わらずのコシ♪暖かい鴨汁に絡めても負けてません(*′∇`)bとても美味しい鴨汁そばをいただき大満足の私たちなのでした！この日いただいたお酒は殿と秋鹿♪昼間の日本酒はまわりますね〜〜(ᐥᐜᐥ)京都の知人から勧められていたお店。日本酒好きにはたまらないお蕎麦屋さんとの情報を得て、滋賀の友人と訪問(=ﾟωﾟ)ﾉ小雨の降る中、お店の前を何度も通り過ぎるという失態を繰り返した挙句、何とか開店５分前に到着！お一人並ばれていました。12時ジャストに店内に通されます。想像以上にお若い店主は寡黙ながらも温厚な雰囲気を漂わせた方でした(*´ω`*)細長く狭いカウンターのみの店内。奥から順に詰めて座るように促されます。まずは生ビールで乾杯♪歩き疲れた私たちの五臓六腑に染み渡ります～(ﾉ∀｀)蕎麦はもちろんですが、こちらでどうしてもいただきたかったのが蕎麦前！地元の美味しい蕎麦屋さんは車でしか行けない立地。お酒が飲めないんですよねぇ…都会の駅近でいただく蕎麦前に期待が膨らみます♡☆肴おまかせ３種（950円）お酒を注文のお客のみに出していただけるとのこと。海老の酒盗和えがあまりにも日本酒に合う一品だった為、ビールを飲み終わらないうちに日本酒を注文。☆昇竜蓬莱（750円）寡黙な店主に辛口ですか？と確認しての注文です。常温でいただきましたが、キレのある美味しいお酒ですね♪熱燗で飲んでみたいかも(*′∇`)b☆わさびと焼のり長芋ポテトサラダ（500円）知人に勧められていた一品。味はなんとなく懐かしさを感じるけれどぼやけておらず、海苔とわさびの風味が時間差で鼻腔をくすぐります(ᐥᐜᐥ)♡ᐝそして長芋独特のホクホクしつつもシャリっとした食感…♪大人のポテトサラダでした！☆喜久酔（650円）日本酒がススみ過ぎるアテに昼間だということを忘れて追加で注文です(*´艸`*)こちらは先ほどより少し甘さを感じますね。☆煮だこ（650円）肴３種とポテトサラダで蕎麦前を堪能して満足だったのですが、こちらをお隣のお兄さんが注文されていて…感動した面持ちで店主に「本当に美味しいですね！」とお声がけされ…思わず不躾にお兄さんの煮だこをジロリ( ↁ_ↁ)友人と「美味しいんやって…」「どうする…？」などとヒソヒソ…(/^o(･･*)すると、全て聞こえていたであろうお兄さんが「美味しいですよ。注文した方がいいですよ」と断言（助言？）「わかりました！ありがとうございます♪」とお兄さんを信じて注文（笑）結果…何なんでしょ？私が今まで食べてきた煮だこは…( °ω° )…と思うほど美味しかったです‼︎甘辛い煮だこしか知らない私。こちらは「煮る」というより薄めの上品なお出汁に「浸された」かのような…何とも言えない出汁の染み方と半生に近い高反発の食感(°o°:)初めて味わうこの煮だこに完全にノックアウトされましたよ！ 思い出したらまた食べたくなってきました…(*ﾉ∀`*)☆もりそば（850円）実は…本当は鴨汁そばをいただきたかったのです( ˘ω˘ )二番目の入店だというのに出遅れて、蕎麦前を愉しんでいる間に後客が次々頼まれており…どうやら最後の一食が出た後のようでした(O_O)鴨汁そばを食べる気満々だった為、かなり凹みましたが…気を取り直しもりそばをいただきます╭( ･ㅂ･)و ̑̑ 見るからにシャープな感じの蕎麦汁とシンプルな薬味が配膳され、ほどなく綺麗に盛られたもり蕎麦が登場！普通盛りにしましたがそこそこ量があり、食べきれるかな？と懸念しましたが…まぁツルツルツルツルいけましたぁ(*ﾉ∀`*)蕎麦の風味もしっかりあって喉越しも良い美味しいお蕎麦です♪コシもあります♪そして特筆すべきは蕎麦汁！少し甘めの蕎麦汁に慣れていたからでしょうか？甘さをほとんど感じない完全に大人向けの蕎麦汁ですよ！鰹の風味が時折ふわっと訪れるキレのある汁でした(๑‵ᴗ′๑)上品で薄味なのに出汁で美味しくいただける…京都らしさを感じることのできるお蕎麦でしたね♡今回食べ損ねた鴨汁そば、どうしてもいただきたいので再訪を誓う友人と私でありました(*ﾟ∀ﾟ)b 
やっぱり上手！あまりコーヒーに詳しくない自分ですが、やっぱここは上手だなって思いますね。せっかくだからラテを頼んで、簡単そうに作って手際がさすがにすごいです。ラテマシーンもそうだし、何から何まで拘り抜いてて流石って感じ。お店も今は、増えてるようなので、いろんな地方にもきてくれたら嬉しいですね。最近はたくさん、コーヒースタンドができてて、コーヒー飲むのにも苦労しませんがこういう本格的なっていうか、全てにポリシーをもって提供してくれるお店ってまだまだ少ないですね。
鶏を極めたラーメン店で「赤だく」を食べるGWの谷間の平日この日も京都の某大学で仕事♪GWの谷間ということで会社の営業は暇らしく京都まで一緒について行きたいという仕方ないので車のドライバーとして連れて行くことにした（ｗｗ午前中の大学の仕事を終わらせてお昼ご飯次の仕事は夕方の予定なのでちょっと時間が空いているんですよねぇということで、前回行って宿題になっていた「極鶏」さんの「赤だく」を食べに行くことにしました♪●混雑時には整理券が発行されます　今回は車があるので楽々お店に移動♪（ｗ　お店に着いたのは12時30分過ぎ　お昼ご飯の時間のど真ん中な時間ですが　店先には5～6人ぐらいの行列しかない　おやぁ？？？　人気店なのに、今日は行列少ないんだぁ　ラッキー！！　と・・・思ったのは大きな間違い・・・　列に並ぼうとしたら、店員さんから　「整理券はお持ちですか？」　って聞かれた・・・　なんじゃ？整理券って・・・（＾＾；　どうやら長時間店先にお客さんを　並ばせないように、混雑時には整理券を　発行しているみたいです　前回来たときは開店時間より　だいぶ前に来たからポールだったので　こんなシステムになっていることを　知らなかったですわぁ　仕方ないから、整理券を発行してもらって　再訪することにした　発行された整理券・・・　お店で使っている伝票の裏にボールペンで　時間と人数を書くだけなのね（ｗｗ　驚いたのは、その時間・・・　「14:20～14:30」　今12時半過ぎなんですけど・・・　まさかの2時間後（＾＾；　まぁ、夕方まで仕事ないから2時間後でも　ぜんぜん平気なんですけどねぇ（ｗｗ　スーツ姿のサラリーマン2人組み　そんなに時間が自由だとは思えなかったのか　店員さんから　「この時間に戻って来れますか？」　「本当に時間に戻ってきてくださいね」　「必ず時間に戻ってきてくださいね」　と、3回も確認されちゃった（ｗｗ　さて、近くの喫茶店でお茶をしたりして　時間を潰すこと約2時間・・・（ｗｗ　14時過ぎにお店に戻ってきました！！　店員さんに整理券を見せると　「こちらのお客さんの前に並んでください」　と、行列に割り込ませてくれた・・・　おりょ？どういうこと？　一瞬不思議に思ったんですが　整理券をよく見てみたら　私の整理券には「④2名」と書いてあり　後ろのお客さんの整理券には「⑤1名」と　書いてあったんです　なるほど・・・「④」というのは　14:20分～14：30の整理券で　「4番目に発行した」という意味で　お店に戻ってきた順番ではなく　整理券の発行した順番に　お客さんを並べ直してくれるとは　なかなか公平なやり方ですねぇ●「赤だく」と「ちゃー玉」を食べてみた　また、行列に並んでいる間に店員さんから　注文を先に確認されます　私はもちろん「極鶏 赤だく」をオーダー！　あと、オプションの「チャーシュー増」と　前回食べなかった一品の「ちゃー玉」も　食べることにしました♪　そして、整理券の時間期限である14時30分　お客さんをお店の中に一斉に入店させる　そして、並んでいる間にオーダー済みなので　席に座ったら、すぐにラーメンがやってきた　　■極鶏 赤だく（チャーシュー増）■　　「チャーシュー増」にしたので　　丼の縁をグルッと囲むように　　チャーシューがビッシリと並んでおり　　そして、丼の一面が唐辛子で真っ赤！！　　うははははっ！！　　すげぇビジュアルのラーメンやぁ（ｗｗ　　まずスープ・・・　　前回食べた「極鶏 鶏だく」の時より　　粘度が高い気がする（＾＾；　　ラーメンによってベースのスープが　　違ったりするのかなぁ？　　それとも日によってスープの粘度が違う？　　たぶん、後者だと思うんですが・・・　　タプタプとした、まるで「フルーチェ」の　　ような口当たりのスープ（ｗｗ　　凄いわぁ（ｗｗ　　相変わらずガッツリとした鶏の味！！　　そして後から唐辛子の香りと　　ピリッとした辛味が続く・・・　　うん、スープが超濃厚だからなのか　　唐辛子が辛くない品種なのか　　見た目はめっちゃ辛そうですが　　食べると辛さはぜんぜん大したことがない　　続いて麺は、前回と同じ中太麺で　　歯ごたえがしっかりとある美味しい麺　　チャーシューも、前回と同じく　　赤身ベースのあっさりしたタイプで　　少しパサッとしているんですよねぇ　　う～ん・・・　　やっぱりここのチャーシューは　　私の好みとは少し違う・・・（＾＾；　　チャーシュー増にしたのは失敗です（ｗｗ　　メンマも同じく極太で歯ごたえが良い　　ここのメンマは相変わらず美味しい！！　■ちゃー玉■　　ラーメンのトッピングの「煮玉子」は　　醤油ダレに漬けた味付け煮玉子でしたが　　一品料理の「ちゃー玉」は　　味付けされていない白い「煮玉子」　　割るともちろん黄身は半熟ですね　　そして付属の「甘辛チャーシュー」は　　チャーシューっていうか・・・　　ホグされた煮豚が入った「甘辛味噌ダレ」　　って感じですね　　うん、まぁ味は普通に美味しいですが　　別に大きな特徴はない感じかなぁ（＾＾；●最後に　前回の「極鶏 鶏だく」だと後半は　かなり味に飽きてしまったんですが　今回の「極鶏 赤だく」にしたら　唐辛子が程よいアクセントとなって　最後まで飽きることなく食べられた　うん、予想通り「鶏だく」より　「赤だく」の方が個人的には好みですわぁ　なので、今回は味を「0.1」上げてみました　ただ、行列に並んでもう1回食べたいか？　って聞かれたら・・・　私は1回食べたので十分満足です（ｗｗ　まぁ、ラーメンは個人の好みに　大きく左右されますからねぇ　極鶏さんは、これで満足やぁ　ごちそうさまでした仕事で京都の某大学にやってきた朝一の仕事の後は、次の仕事まで3時間ほど時間が空いているんですよねぇ時間はちょっと（だいぶ？）早いけどお昼ごはんを食べに行こう！！（ｗｗお店は前から食べに行きたいと思っていた京都の人気ラーメン店「極鶏」さん●お店について　京都のラーメン激戦区である「一乗寺」に　お店はある　私は「一乗寺」には初めてきたんですが　叡山電鉄の一乗寺駅から「極鶏」さんに　向かって歩いている途中にも　本当に一杯ラーメン屋さんがあって　「一乗寺」エリアのラーメン屋さんの　激戦区ぶりにちょっと驚いた（＾＾；　お店に着いたのは開店時間の「50分前」　さすがに、お店の前には誰もいなかった　別に狙ってたわけではないんですが　ポールをゲットしてしまいました（ｗｗ　とりあえず外観写真を撮って　先頭に並び始めて数分後・・・　お客さんがワラワラやってきて　5分もしないうちに10人超えの行列になった　うひょぉ！！　危ない危ない・・・　やっぱり凄い人気店なんですねぇ　開店時間の「40分前」になると　店員さんがお店の外に出てきて　メニューを渡し、オーダーの確認　えらい早い時間からオーダーを聞くんだなぁ　と、不思議に思っていたら・・・　開店時間の「30分前」　時間は早いけど、開店準備ができたので　お店をオープンすると発表されて　店内へ案内される・・・　開店時間よりも早くオープンすることも　あるんですねぇ（＾＾；　ちょっと、ビックリしました・・・　店内の客席はカウンター席が5席と　4人掛けのテーブル席が1つ　小上がりの4人掛けのテーブル席も1つ　という構成になっている　ポールの私はカウンター席の一番奥の席に　案内された●メニューについて　ラーメンの種類は以下の4種類で　ベースは「鶏だく」で、他は唐辛子や　マー油などを追加したものになるみたい　■ラーメン■　・極鶏 鶏だく（超濃厚肉濁鶏白湯）　750円　・極鶏 赤だく（厳選唐辛子丼一面）　750円　・極鶏 黒だく（自家製マー油）　750円　・極鶏 魚だく（魚魚魚魚魚魚）　750円　■トッピング■　・大盛　＋100円　・チャーシュー増　＋200円　・煮玉子　＋100円　■セット■　・玉子かけご飯セット　950円　■一品■　・ごはん（おかわり無料）　150円　・ちゃー玉　100円　・煮玉子　100円　・メンマ　150円　・おつまみチャーシュー盛　550円●「極鶏 鶏だく」と「TKGセット」を食べる　初回訪問ですから、一番ベーシックな　「極鶏 鶏だく」を食べることにしました　あと、トッピングの「煮玉子」と　「玉子かけご飯セット」も追加してみた　ちなみに、入店前に事前にオーダーが　通っていたので、席に座ってすぐに　ラーメンはやってきた・・・　■極鶏 鶏だく ＋ 煮玉子■　　メニューに「超濃厚肉濁鶏白湯」と　　書いているだけあって　　スープがめっちゃ濃度の高い鶏白湯！！　　っていうか、これはスープなのか？？？　　最早これはタレと言っても　　過言ではないと思う（ｗｗ　　まず「スープ」だけを飲んでみると　　タプタプしたゲル状で、飲むというより　　食べるって言う方が近い感じ？（ｗｗ　　そして、鶏の骨も入っているのか　　ザリザリとした口に触るものがある　　味は言う間でもなく、めっちゃ鶏！！（ｗ　　天一のラーメンスープを濃くした感じ　　といえばイメージ分かります？（ｗｗ　　続いて「麺」　　京都の有名製麺所「麺屋棣鄂」さんの　　中太麺で少し噛み応えのある主張の強い麺　　なるほどぉ　　スープが極濃なんで、麺もしっかり目の　　やつを使っているんでしょうねぇ　　具のチャーシューは　　豚のモモかなぁ？赤身の部位で　　じっくり煮込まれて柔らかいんですが　　ちょっとパサッとしているんですよねぇ　　個人的には、もう一つな感じかな・・・　　「メンマ」は極太で歯ごたえがしっかり　　うん、ここのメンマは美味しい！！　　あと、追加した「煮玉子」は　　黄身が絶妙に半熟で超濃厚！！　　味付けもしっかり！！　　ここの煮玉子・・・好き！！　■玉子かけご飯■　　セットの玉子かけご飯には　　「細切れチャーシュー」と「ネギ」が　　付いてくるんですが・・・　　細切れっていうか、フレーク状で　　見た目は「ツナ缶」のツナみたい（ｗ　　専用の出汁醤油をかけて食べる　　ラーメンは極濃ですけど　　TKGはとってもあっさり！！（ｗｗ　　うん、このギャップが良いわぁ　　癒される感じ（ｗｗ　　また、TKGにラーメンのスープをかけると　　TKGが濃厚になりガッツリと鶏風味（ｗｗ　　うん、TKGのスープかけ　　割りと好きかも（ｗｗ●最後に　今回はベーシックな「極鶏 鶏だく」を　食べましたが、最初は良いんですけど　後半は濃すぎて、めっちゃ飽きる（＾＾；　これ・・・確かに個性的な味やけど　そんなに行列ができるほど美味しいのか？　正直、話のネタに1回は食べても良いけど　もう1回食べたいとは残念ながら　思えなかったんですよねぇ　ただ、「極鶏 鶏だく」には少しだけ　「唐辛子」がかけてあるんですが　この唐辛子がかかっている部分を食べると　唐辛子の香りと辛味が　とっても良いアクセントになって　美味しかったんです・・・　これ・・・唐辛子が大量に入った　「極鶏 赤だく」にしたら　もっと美味しいんちゃうやろか？？？　って思っちゃったからには　食べロガーとしては「赤だく」も　食べてみないとあかんよねぇ？（ｗｗ　ということで次回、京都に来るときに　再訪して食べてみることにした　なので・・・次は・・・赤だく編として　続く・・・（ｗｗ
デートにも良し！ここのモヒートは日本一！完璧です！デートに最適顔もささないし、あの空間でお酒をたしなめる幸せ【料理】バーですので、そこまでのクオリティは求めていませんがお酒のおともに最適なラインナップ【料金】空間、接客など考えてコスパはいいと思います【接客】素晴らしい！プロデートでも仕事でもどんなオケージョンでも使えます。失敗ないです【スピード】良い【酒】もちろん素晴らしい雰囲気最高！女性のバーテンダーがおもてなしをしてくださいます。デートでもあり！友達同士、誰連れてきても間違いない！【料理】軽食しかいただいていませんが、普通に美味しかったです。ただ、素敵な空間で飲むと言う場所という印象があるので食事は済ませてから行く場所という認識でいます。【接客】素晴らしい空間を大切にしてくれる【スピード】普通【酒】モヒートが最高に美味しかったです！他のカクテルも美味しいはず！一流！
祇園の夜をしっぽりと楽しんでください京都は年に２回くらいのペースで行っていますが、土日に行くことがほとんどなので、美味しいお店が見つけられていません。そんな中で、今のところ一番気に入っているお店がこちらです。味はまあまあ美味しいという感じですが、雰囲気はすごくいいですね。隠れ家的ですし、デートで使うなら最高です。カップルで京都に旅行しにいったら、絶対ここで夕食をとられることをお勧めします。コースは、祇園ということを考えるとかなりお手軽価格で好感がもてますが、日本酒が高すぎます。これは問題ですね。私はかなり飲むので、結局コストパフォーマンスが悪くなってしまいます。この点が改善されれば、総合評価★★★★になるでしょう。もてなしはすごく良かったですね。私が特別席を予約したからかもしれませんが、一見なのにほんとに良くしてくれました。もてなしとはなにかを知っているお店です。京都でデートしてくれる女の子がいれば、近いうちに再訪しようと思っています。
京都の人は絶対行ってほしい～！【串揚げ toshico （トシコ）】ハイブリッドな串揚げにうっとり♡大好きないくら、た～っぷり♪京都の北山。閑静な住宅地。お店、さりげなくスタイリッシュに存在。店名は奥様のお名前だそうです♡天井が高くてステキ～☆プライベート感のあるカウンター席、白いじゃり石の敷き詰められた坪庭が見える個室。シャンパンをグラスで。スパークリングはありません。◆ポワルヴェール・ヴーヴ・オーフレイ・ブリュット　¥1200ボトル¥4000ぐらいのものだから、お店で飲むにしては格安。きゅっとしまっていて美味しい。友達は、◆ワイン醸造用ブドウジュース　¥600一口味見させてもらったけれど、ぶどうが濃い～♪　串15本・生野菜・バゲット・冷菓子つき　¥5000　串7本、以下同じ　¥3500　追加串ありもちろん15本のコースにしました(≧▽≦)◆生野菜大根が梨みたいに甘い～！なすもスナックエンドウも甘い～！クラコットが油切マット。レモン&辛子・だししょうゆ・自家製ソース・新茶塩新茶塩には細かい茶葉が見て取れる。いきなり、大きな海老ーー♪◆車海老衣が薄いのに大きい。新鮮なので中がとろっと半生。あまーい♪レモンをしぼって。美味しいのでシッポまで食べました！◆黒毛和牛ヒレ串の向きが、おすすめのつけだれを示しています。今回は自家製ソース。超やわらか～～！こしょうがふわ～っと広がる。◆煮びたし水菜・三つ葉・スイスチャードしゃきしゃき。あげを含めて、京都らしく、うす味濃いだしで。こんなプチサイズでおしゃれに出てくるとうれしい～♪◆生麩　あられあげかわいい～～(≧▽≦)　叫ばずにいられない。粟とよもぎの２つの生麩。もちもち。ちゃんと煮含めてあり、上には田楽味噌。あられがすごくカリカリ☆グラスのお水もいい感じ。ひとつひとつに美意識を感じる～。◆ほたて貝柱とろろ昆布で巻いてあり、昆布の香りがふわっと。磯のりかと思いました。ほたて半生。とろっと。だししょうゆで。◆熟成ワインビネガーカクテル　¥500ウィルキンソンの炭酸できゅーっと！お友達オーダードリンク。◆うすいえんどう豆コロッケバターと生クリームがリッチに香るポタージュスープみたいなクリームコロッケ。海老の刻んだもの入り。◆ホタルイカやわらかく煮つけてある。メニューに書いていないから、いろいろ楽しませてくれます☆◆地鶏のミンチ　とんぶり大葉とほうき草（初耳）入り。レモン辛子で。ふわっと美味しい。こんなに続けて食べていても、まったく胃がもたれない。油切りがしやすいＹ字型の串を使って、衣を軽くしているうえ、米油をメインとした良質の揚げ油を使っているのだとか。◆小アジ　九条ねぎアジのアミノ酸がじわじわやってくる～。ところどころ生。抹茶塩にて。◆オーストリアの白　¥800ボトルもチャームもきれいなグリーン。ワインはよく飲むけど、お勉強する気はまったくないので、口当たりとデザイン重視(^_-)-☆◆みょうがと豚ヒレがっつりみょうがでした！しゃっきしゃき。豚は柔らかです。ソースで。◆パン　写真撮り忘れ★全粒粉の粉の味が立って美味しいバゲット。胡椒とおいしいオイルで。◆たこコリコリ、ぷりっと。だししょうゆで。そうそう、音楽は大人っぽい洋楽♪◆トマト　バジル　モッツァレラズッキーニにトマトソース？粉末のバジルが入ったモッツァレラの甘いソースがとろ～んと。洋に振ったあとの和。◆サーモン　いくらのせ甘酸っぱい菊の花の酢漬けが入った、シャキシャキのタルタルソース。やわらかなサーモンのカツにいくらがたっぷり！幸せ～～♡◆はも季節先取感♪梅肉、ネギ、柴漬け。食感と味。◆生絞りレモンジュース　¥500100％生絞りのレモン果汁にはペリエ。フランスでの飲み方だって。◆れんこん　カレーの牛ミンチスポイトに備前の造り醤油屋さんのウスターソース。ザ・串かつ的な感じ。◆わらびの油揚げ巻シャキシャキの中にわらびがとろっと。三つ葉も入って和風。◆４種合わせたチーズ。そのままでもレモンでも。ゴーダ・レッドチェダー・白カビ・ゴルゴンゾーラ。揚げ物にするならクセの強いチーズの方が合うと思うのでコレうれしい～♪チーズが苦手な友達には別の串。◆空豆と新じゃが釜揚げシラスをまとって。地のものの最後。先取と名残の両方がいただけるなんてね。しみじみ。◆串茶漬け京都らしく、じゃこごはん。あられをつけて揚げたものにだしをはり、まずはそのまま。そして串を抜いて崩す。わさびもちょんとのっけて。は～、たまんない。美味しい！◆キウイのムースミルキーでとろ～ん。キウイソースたっぷり。先日よりキウイがマイブームなので♡撃ち抜かれました。わ～、ほんとにステキなコースでした！！友達が先日行って、良かったと言っていたとおり。また行きたいな～～(≧▽≦)★インスタも見てね！　フォローお待ちしています♪https://www.instagram.com/kuronyan2017/
京都に行くとなって思いついたのが京都サンドタワーです！！お腹も減っていたので、地下へ行ってみるとおしゃれな空間が、、外国人の方もたくさんいらっしゃり賑わっていました！！テレビで見たラーメンを食べるべく、買ってきてもらい、席で私は待っていました笑そして、一口頂きます！麺がムチっとしていて、見た目ほど辛くないちょうど良い汁(＾ω＾)私はとても気に入りました♡やはり、シルバーのステンレス？の容器のおかげか温かく頂けます！最後まで汁を飲み干してしまい、彼に全部飲むの？と苦笑いされるくらい美味しかったです！また京都に行った際はラーメンを食べてから、観光へ行きたいと思います！ご馳走さまでした♡
オシャレコーヒー平日の行きました。車で裏道を通ったら、小さなカンバンと奥にお店が見える。なんか、昭和でこじんまりとあります。変わったお店やなーーと思い、記憶に残る。ある時、近くに仕事で。思い出し、冒険がてらにお店に入りました。ガレージの奥にお店があります。入り口が分かりづらいですから、右側から引戸で入ります。お店に入ると、カウンターだけでしかも、スタンディング、そう立ち飲み。10坪ぐらいのお店で、マスター1人で商いされています。メニューを、所が奥の場所で見たため、メニューが見にくい。老眼?知人に見てもらい、コーヒー専門店です。豆の種類豊富でコーヒー好きにはたまらないでしょ〜知人は、ホットで聴きならない銘柄を、私は、アイスコーヒーニンジンのケーキがあったのでそれもオーダーすると、マスターがコップ１つに、ドロップしはじめる。アイスコーヒーもドロップする。凄いわ手間かかる。美味しさのこだわり。アイスコーヒーは、氷の入ったグラスに、ドロップした暖かいコーヒーが入っていく。計算されている。アイスコーヒーには、お好みでシロップが付きます。シロップ無しで、飲むと、香りが甘い。シロップ無しで美味しくいただけます。ケーキも程よい甘さでコーヒーとよく合う。帰りにお客さんがパラパラ入ってきます。皆んなよく知ってはる〜〜ホットサンドが美味しいらしいので、次回はホットサンドで
Barに求めるもの標準点は1.5とさせて頂いています。＜再訪時のコメント＞唯一無二、独特の空間と心地よく流れている時間を楽しむお店です。頻繫に京都に行くわけではないですが、タイミングが合えば伺っています。一人でも、デートでも、仲間たちとの飲みにも使える素敵なお店です。カクテルの完成度を求めるショットバーではありません。しかし、京都で観光された方が、食事の後でゆっくりと空間と時間を楽しむにはお薦めのBarです。このようなお店はBarが異常なほど多い神戸にもありません。＜以前のコメント＞私がBarに求めるものは、他にない何かです。一番求めるものは、カクテルの完成度です。ショートカクテルが出来ないBarなどBarではありません。驚くほどショートをそもそも作れないという人がお酒を作るという似非Barがありますが、あり得ない話です。そんな低レヴェルな話は別として、やはりカクテルの完成度というものが一番大切でしょう。もちろん、ハンター坂でたまたま入って腰を抜かすほど驚いたバー　ル・サロンほどの完璧なカクテルは求めませんが、なるほど、プロフェッショナルでなければ作れないなと思わせるカクテルでなければ、商売としてあり得ないと思っています。カクテルなんてそんなに味が違わないと仰る方もおられますが、それは100％間違いです。全く同じものを使って作っても、まるで違う味がします。私はドライマティーニが好きなので、Barでは必ず１杯は飲みますが、まあ、これほど違うのかと驚くほど味が違います。もちろん、作り手の好みと飲む人の好みの相性というものはありますが、それについては２杯目に好みとかいろいろな話をして、変えて貰えば良いだけのことです。そもそも、カクテルを作ったことがあるのですかと言いたくなるような、要するに商品として提供することが詐欺に近いような劣悪なものを提供するお店がありますが、もうそんな時は腹が立って、腹が立って、気が狂いそうになります。まあ、味に関する話はこれくらいにして、一応商品として成り立つレヴェルであれば、あとは複合的な要素でそのBarが好きかどうかが決まります。もう一つ大事な要素は非日常感ですね。普通のレヴェルのカクテルであれば、その気になれば家で自分で作っても良いわけですが、私は自宅で自分でカクテルを作って飲んだことはありません。理由は簡単で、日常感のあるところでは絶対にカクテルは飲みたくないからです。若い頃は女の子としかBarに行きませんでしたが、今は別に一人でも大丈夫です。本質的に求めるものは非日常感だからです。そして、もう一つは差別化です。Barに限らず飲食店で大事なことは、他のお店でなく、なぜこのお店じゃなきゃいけないのかという部分です。差別化がされていないのであれば、そこそこ美味しいチェーン店へ行けば良いのであって、わざわざそのお店に伺う必要はないはずです。その差別化は、意外な裏メニューであっても良いですし、他のお店にはない調度品であっても良いですし、ちょっとおしゃれなテラスであっても良いのですが、そのお店にしかないという何かが必要だと思います。更に言えば、店主の方のお人柄というものがありますが、これはBarというよりも飲食店全てに言えることですね。そんなわけで余分なことを長々と書かせて頂きましたが、こちらのお店のカクテルはプロの味としては標準だと思います。もちろん、商品として成り立たないというレヴェルではありませんが、普通に美味しいという感じです。では、何が良いかと言うと、他にはない非日常間が提供されているからです。無駄に広い空間と決して他のお店にはないスピーカーが群を抜いて素晴らしいです。テラスには座ったことはありませんが、暖かい季節であればテラスで飲むのも気持ちが良いでしょう。そして、他にはないウリがきちんとあるのに、料金は非常にリーズナブルというところも素晴らしいと思います。とにかく、京都はたいしたことがないお店でも、あほみたいに料金が高いお店が多いので、非常に不愉快な思いをすることが多いのですが、こちらのお店は東京や神戸よりも少し安い感じがします。とにかく、私は飲食店において、空間の無駄というのがとても好きですから、その意味では好みのお店ということで間違いないのですが、最も気に入っているのがスピーカーです。非常に高価な素晴らしいスピーカーで、その場で生で歌っているような臨場感がある音がします。私が好きなボズ・スキャッグスの日本では販売されていないJAZZのアルバムが流れていましたが、息使いまで分かるような非常に繊細でボリュームがある音を出すスピーカーが置いてあります。わざわざ行きたいなと感じさせるBarです。京都はインチキ臭い似非雰囲気でカクテルが不味くてぼったくりに近いような料金を取るBarで懲りていますから、今のところ、Barに関してはこちらのお店以外は伺う気がしません。今後伺った時は、まったりとしながらジョン・コルトレーンを聞きたいですね。
ミュンヘン 四条河原町店困った時のミュンヘン、ランチメニューも16時まで注文可能。大箱店の為、混んでてもそれ程待つことも無し。この日の週替わりランチは、豚ヒレカツとポテサラのセット。私の中でのポテサラは、一応サラダの位置付けの為、がおかずとしてと言うのが少し微妙…ヒレカツは小さいながらも３枚、甘めのソースが最初からかかってます。結構柔らかい！ビアホールの割りには、皆さんはしゃぎ過ぎずうるさ過ぎない為、楽しそうにビールを飲んでる人達をニコニコしながら見てます。この店の雰囲気、何故か落ち着く～３度目のこちら...味のあるシックなビアホールで落ち着く。今回も日曜14時過ぎ、にも関わらず店内は何席か空席があるだけで一杯！16時までイケるランチメニューが有り難い。今回は日替りと唐揚げ定食。日替り...この日は豚カツ・ポテトグラタンの定食。他に切り干し大根・しば漬け・ご飯・ラーメン入りスープ。唐揚げ定食...１枚肉を揚げてからカットしたタイプ。日替りと同じく切り干し大根・しば漬け・ご飯・ラーメン入りスープ。日替りの豚カツは小さいながらも２枚。柔らか～い！やっぱりソースが好きな味。唐揚げも柔らかい。下にポン酢で和えた玉ねぎが敷かれてます。上には葱。中々のボリュームで、２人して満腹。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－日曜の14時過ぎに初訪問。ランチタイムは済んでたけど流石日曜、昼からビールを飲むお客さんで賑わってます(*^^*)昼御飯を食べ損なったんでランチメニューから(ランチメニューは16時まで)、海老フライと蟹クリームコロッケ定食、相方はトンカツ定食を。どちらにも小鉢(この日は高野豆腐)・漬物・スープ？(もやしスープに中華麺入り)・ご飯付き。海老フライと蟹クリームコロッケ...大き目の海老フライ２尾とゴルフボール大のクリームコロッケ２個、同じ皿に胡麻ドレのかかったサラダ。海老フライは大きかったけど、海老がいまいち感じられず(&gt;_&lt;)と言うか、ファミレスで出て来そうな食感で少し残念。クリームコロッケは小さいながらも美味しかったけど、思ったよりトロ～とはしてなかった。トンカツ...値段的に仕方ないけど、肉は薄目。ソースは中々美味しかったです。唐揚げにするか、海老フライ・クリームコロッケか悩んだんですが、後からいらしたお客さんの注文を聞いてると、やはり唐揚げが多かった。次は絶対唐揚げ！店内の雰囲気は、凄く落ち着きますね～。ゆっくり・ワイワイと又伺いたいお店でした。
進化を続ける若い力3.7[ 料理・味3.8 | サービス3.7 | 雰囲気3.8| CP3.6 | 酒・ドリンク3.8 ］ が私の評価です。行きたくても、なかなか行けない良いお店。これが少しずつ増えているのが悩ましいところであります。そんなお店の典型、ヨナヨナさん。京都にて飲み会の2軒目。ちょうど満席だったのが、お二人先客さんが出られたもんですかさず2名で入店。隅っこの席を占めます。けっこう久しぶりなんでご店主の野村君におわび、そして見回すと壁には「お祝い」の袋や色紙がいっぱい。そうか、2周年を迎えられたわけだ。いや、おめでとうございます。そのとき、ちょうどとなりの2席があいたらまたすぐにカップルが入店。7席しかないとはいえやはり繁盛しています。と、彼らはいかにも一見、しかも外国からの観光客。すぐに香港からだと判明。酔っているのにまかせて話しかけ、しばしいろいろとおしゃべりを。「こういう雰囲気のお店は香港ではほんとに少ないです」そうだね、そもそも賃料が恐ろしく高い香港で７席のバーなんて難しいからね。で、ここはなんで知ったの？「事前に調べたわけではなくて、偶然通りかかったんでラッキーです」典型的な、香港の真面目で優秀な若者。で、話しているうちにわかったのですが、男性のほうはなんと我々夫婦が訪問したことがあるレストランで働いているとか。うーん、世間は狭いですねえ。今日はもう野村君大車輪の忙しさだから、おつまみは少量、お酒は全部おまかせで。サングリアみたいな甘めの酒も、もう飲んじゃえ、てな感じで。香港人カップルを送り出したころ、気が付いたこと。この店はどんどん進化していますね。開店当初から酒もつまみも工夫があって非常に面白い店でしたが、満席になることは少なかったような。あと、お客のかなりの部分はあたりまえですが開店前からの知り合いが多かった。１年をすぎたころから、ほとんど毎日満席になり、あぶれた客を丁寧に断っていました、申し訳なさそうに。今はどうかというと、７人を超えると、常連さんが厨房に入ったり、あるいは気をきかせて退店したり、あるいは「俺、外で飲むわ」などと、あの手この手で新たな客を引き留める。もともと小さい箱だから客同士もすぐに仲良くなるし。今日も我々とすぐに意気投合した沖縄出身だという若者、きっと常連さんだろうなと思っていたら、「はーい、２回目でーす」。そう、２度目の入店でもこの雰囲気のなかで常連さんになるわけです。こうした進化の過程に、私はなんら貢献していません。若い店主が若いお客さんたちとともにここまで育て上げたのでしょう。さあ、さらにお客がやってきた。私たちもそろそろ潮時。おくればせながら、おつりはいらないよ式で気持ちだけのご祝儀を。間違いなく、この店はこれからもさらに良くなっていく。そう確信して家路についたのでありました。京都の好きな店再訪シリーズその６今回で3回目、だいぶ開いてしまいました。近くに用事があったのでふらりと。ここは、ほんとにふらりと入るお店です。最初の客、まずは瀬戸内蜜柑漬けのジンでジントニック。うまい。つきだしはイカナゴのくぎ煮。広島出身だけに上手です。スーパーとかで売っている甘ったるいものとは全然違い、しっかりと魚の旨みが感じられます。続いては牡蠣。蒸していただく。大きいが大味なところはなく、おいしさ凝縮。冷や奴のシラス乗せ。シラスが実においしいですな。そして、金目の干物。ほどよい塩味、骨までいただけます。最後に蓮根のはさみ揚げ。全部お任せで。ちょうどいい具合でお腹が膨れました。後客さんたちと楽しくおしゃべりに興じ、そろそろおいとまを。ここは楽しい酒場です。また来ましょう。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年10月すいばを出てふと真正面に小さなお店を発見。若者がお一人で仕込みをされている模様。これはちょこっと入ってみるべえ、と最初の客（おそらく）に。ほんとに小さい。カウンターに6席。まず目に入ったのが、柑橘系の果実を漬け込んだジンの瓶。これでジントニックを作ってもらいます。まずすだちを。いけますねこれ。初めての味です。こういうのってたいてい最後にスライスを浮かべるだけですが、これは気合いの入った柑橘ジントニック。お酒とすだちの融合の具合がまるで違います。思わず、すごい発想だけど、家で真似できるね、と言うと不敵な笑みで「まあ、そうかもしれませんけど、果実だけじゃなくてほかにも入れてますからね」とおっしゃる。なるほど、これは一本取られましたな。つきだしは、野菜をかるくマリネしたもの。おいしい。「何かお出ししましょうか」と言われて、だいぶ食べてきたので、ごく軽く、とお願い。そしてジントニック今度はオレンジで。そこへカップル入店。このスペースだと、自然に会話がつながる。女性のほうはなんと私が時々寄せてもらう某有名店（未レポート）の店員さんだあ。さらに女性二人組。もうお店ほぼ満杯。そして、店の入り口においてあるお店カード、またしても「La casa」。話を振ると、ご店主「はい、大先輩です」かつて同じお店で働いていたらしいです。またこんどネタにするべ。そして、昔広島で漁師経験のあるご店主が、出してくださったのがお刺身3種盛りひらめ、いか、はまち。どれも美味、とくにイカの足が気に入りました。ごちそうさまでした。とみ寿司だけがこのエリアの目的地でしたが、どんどん広がっていきます。京都の夜がまたより楽しいものになりそうな予感を抱きながらお店を後にしました。CREA　2015年11月号　「京都ひとりガイド」　文藝春秋社　83頁
鶏醤油らぁ麺5/27（土）10:48到着時3名の待ち。お店には少し離れたところに駐車場と、お店の横に駐輪場があります。並んでいるとお店からはお出汁のよい香りがして来るので期待も高まります。11時を少し回って開店。お姉さんが「何名様ですか？」と人数を管理しながら店内に通していきます。券売機で鶏醤油ラーメンを購入。ひと通りお客さんが入店してもカウンターのお隣が１つ空いていたので今日は空いてたのかな。10分後に先客と一緒に4名分同時に着丼、透明なスープの輝くラーメンが登場しました。美しい佇まいです。スープを一口飲むとすっきりと醤油が香ります。思ったより塩分が先行している気がします。麺を口に運んで少し硬さを感じましたが、食べ進めるうちに気にならなくなりました。トッピング勢がとても優秀で、特に胸チャーシューが美味しいと思いました。噛むと柚子の香りがふわっとします。少し驚きました。メンマの食感もとても楽しくむしろ麺よりもトッピングを味わうのに夢中になっていた気がします。いつもはスープも大体飲んでしまうのですが、今日はそれが出来なかった。少し塩分が強い気がします。駐車場も、狭めの駐輪場完備は嬉しいけど、ゴツめのバイクで来た人はどうやって止めているのかなと思いました。喉の渇きを感じながら11:20分店を出ました。他のメニューも食べてみたいです。ご馳走様でした。
kurasuバリスタさんが色んな所から来られ珈琲を淹れて下さったり、京都市内のカフェ店主さんやバリスタさんが珈琲を飲みに来られたり……とてもすごいお店だなぁと思います。抹茶ラテにエスプレッソショットを入れたラテは、Instagramで見ない日はありません。混ぜずに飲むと甘味の強い抹茶ラテ、全体を混ぜるとさっぱり感が強くこれからの季節にぴったり。ミルク出しのマサラチャイも試飲させていただきました。すごくまろやかで香りとコクがあり、少量でも満足感がありました。スタッフの方はどの方も明るく、爽やかで、心地いい空間になっています。仕事休憩中らしいサラリーマンも沢山来ていました。コーヒースタンドなので長居するような所ではありませんが、皆さんリフレッシュに来ていらっしゃるんだと感じました。
緑茶ではなく健康茶を求めて京都の宇治は言わずもがなお茶の名産地です。緑茶を買おうかなとも思ったのですが、タラの芽は春の山菜として天ぷらなどで食べますが、そのタラの木茶が凄く健康に良いとお聞きし、購入しました。漢方薬にもなっているそうです。●タラの木茶 ティーバック  1620円5ｇ × 20袋入っています。クセが少しあり薬草臭い感じもしますが、効能を考えてたら飲む気になりました。効能☆糖尿病の予防、改善胃腸病健胃効果(粘膜に作用し胃腸を丈夫に)腎臓病整腸作用便秘改善美肌効果(ポリフェノールの協力な坑酸化作用)動脈硬化予防(サポニンの作用で血栓を予防)滋養強壮効果☆ダイエット効果(糖や脂肪の吸収を抑制する働きがある)神経痛☆ガンの予防(胃がんの予防)二日酔いの予防(サポニンがアルコール分解酵素を活性化する)匂いやクセの気になる人は、初めは薄くいれて徐々に濃くしていくか、普段飲み慣れている緑茶や玄米茶と混ぜて飲むと良いそうです。私も初めは薄めから徐々に濃くし、2杯目に桑茶を飲むようにしています。桑茶にも高血圧の予防、動脈硬化の予防、コレステロールを下げる、糖尿病の予防、滋養強壮、育毛効果、ダイエット効果があると聞き、一年以上飲み続けています。http://www.kenkoucha.life.coocan.jp/  より引用値段は税込
特別。先日本店へ伺った時にお店の方から5月に名古屋タカシマヤの催事に出店する旨を教えて頂き、現在開催されている「味百選」へ。そこで購入したのは青ほうじ茶（\1,296 / 200g)催事限定品で京都のお店には並ばないものだそうな。ほうじ茶に適した一番茶の刈下（葉）を浅く焙煎して仕上げたお茶で茶葉は薄緑色。淹れるとちゃんとほうじ茶の色ですが飲んでみると焙じ茶特有のスモーキーな香りは抑えられていて緑茶の旨味が感じられます。（早めに入れると僅かながら甘味も感じられる）。ガブガブ飲むお茶ではないのですがそれができてしまいそう。水出しでもOK。花街御用達と銘が打たれていて察するところ、お得意さん向けの特別なお茶みたいですね。名古屋では年１回の販売。１年分買って行かれるお客さんもおられるそうな。それから本店で土曜日のみ販売される手炒り焙煎焙じ茶（確か\1,296 / 80gだったかと？)もあったのでこちらも。缶ではなく袋入りですが缶に貼られているラベルが袋にも貼られています。実は香悦よりも高価なほうじ茶。調子に乗ってホイホイ飲んでいました。もうちょっとありがたく飲まないとね。遅まきながら柳桜園で限定物のお茶を売っているのを知って早速購入しにお店へ。土曜日本店（数量限定）の手炒り焙煎焙じ茶（\1,600+税）は自園の厳選材料を使用、「香悦」の焙煎技術を駆使したお茶。和紙を貼った缶は香悦のそれとは違ったデザイン。触り心地が◎。雨が降るかも知れない天候だったのでお店の方が缶にビニール袋を掛けてくれました。半透明の鳥獣戯画のイラストが入ったポリ製のショッパー（初めて見ました）をぶら下げて意気揚々とお店を後にしました。因みに柳桜園は5月末に開催される名古屋タカシマヤの催事に出店されるそうです。2016.12レビューはしていませんが何度も購入している柳桜園のお茶。今回は下記レビューで触れたかりがねほうじ茶の香悦(ジェイアール京都伊勢丹オリジナル濃紺缶)を。朱色缶もありましたが鳥獣戯画が目立つ濃紺缶で。中身は香悦なのですが色違いの缶が欲しくて買っちゃいました。今になって気づきましたが、限定販売のほうじ茶缶があるらしいです。今年も販売されていたら是非とも入手したいところ。2011.11寺町通の一保堂からちょっと歩いたところにある柳桜園。残念ながら喫茶はありませんがお茶を買って包んで頂いている間にここのお茶を頂く事が出来ます。ここへ伺ったのは例の鳥獣戯画が描かれた缶入りのほうじ茶「香悦」が欲しかったから。瓢亭で見たお椀、柳桜園の香悦、高山寺と昨年末は鳥獣戯画三昧でした。一保堂のほうじ茶の方が飲む頻度は高いのですがこちらのほうじ茶も好きです。店の雰囲気は硬派。その為ちょっと入りにくい感じはしますが落ち着いていて店員さんは親切。どちらかと言えば一保堂よりもこちらの方が王道かも。香悦の缶は茶色缶が有名ですが、ジェイアール京都伊勢丹の地下には伊勢丹オリジナルの色（濃紺、朱色）の香悦の缶があります。
活けタコの刺し身。見た目も綺麗でインパクトがある。もちろん味も美味しい。梅の風味もありですね。口の中にも広がります。しかも弾力が強いから噛めば噛むほど味が出る。酒のあてにもちょうどいい。一人だと少し多いかも。そういう意味では嬉しい悲鳴かもしれませんが、、、。疲れた身体で来ましたが、こういう美味しい料理が食べられると、疲れが吹っ飛ぶ感じです。来週からも頑張ろうという気も出てきます。目も舌も味わえる一品です。鮎の塩焼き。旬ですね。爽やかな川の薫り。夏になるとこういうものがいつでも食べられるんでしょうが、川に行かないこちらは店で楽しめるのが嬉しい限り。川魚を毛嫌いする人もあるでしょうが、これならいけるんじゃないでしょうか。仕事帰りでこういうものを食べると明日も頑張るか、という意識が出てきます。人の好みは変わっても美味しいものなら老若男女、誰でもいけると思います。逆に、今じゃないと味わえないでしょうし、こういうものと一緒に晩酌できる幸せをみなさんも味わってほしいところです。湯葉ネギ餃子。丹後ばら寿司。鯖のそぼろがのってます。私自身は知りませんでしたが、これが丹後では有名、とのこと。しかも家庭ごとに味も変わる、とのこと。向こうの方の、お母さんの味、といったところでしょうか。こういうのもいけますね。濃くもないですし、鯖のそぼろの甘みがいい感じ。もちろん、丹後でも毎日食べるわけじゃなくて、特別なときだけでしょうが、こういうのが食べられるなら地元だったらとも思っちゃいます。こういう珍しいのが食べられるのも、食べる側からすると、ありがたいことです。ハマチの刺し身。大将曰く、中々入らないとのことこれも美味しいです!!今日は別件の予定がキャンセルになり店に来ました。ゴールデンウィークで体も疲れ、癒やしを求めてきましたが、来て正解です。天気も昼まで雨で出る気も無かったですが、夕方から雨も止み、せっかくなら美味しい物をと来ちゃいました。付き出しが、焼き魚というのも有りです。焼酎似合いますよ〜。（ちょっと食べちゃってるので写真は量が減ってます）もちろん、人それぞれ、好き嫌いもあるでしょうが、辛いものも、辛くないものもあるので、色々な物があるので、有り難いです。巻き寿司。こういうのがあるから嬉しい。締めの料理を行きたい性格なので、こういうのがあると、ついつい行ってしまいます。具材もしっかり、かつ新鮮で味わいがあります。手間もかかるでしょうし、普段は見かけない料理ですが、こういうのが出てくるのも来る楽しみです。もちろん、旬な料理は消える事も多いでしょうが、こういういつでもできるけど、手間の関係で、なかなかできない料理、というのは捨てがたいです。私はとても幸せです。スルメイカの天ぷら。こういうの行くとビールが飲みたくなる。小さいけれど幸せを感じます。以前も書きましたが、こういう素朴な料理、他の店にもある料理は、本当に美味しい店でしか頼みません。美味しくなければ、他の店で食べますからね。でも、この店では、食べちゃいます。もちろん、好き嫌いもあるでしょうが、これとビール、焼酎があれば、話生きていけます。そう思える料理です。とはいえ、せっかくなら、他の料理も行きたいので、ついつい頼んでしまいますが、、、。剣先イカ。こういうのも当てに良い。スッキリした中に、素材の味がする。刺し身もいいんでしょうが、こういう小ぶりな物もありですね。もちろん、小ぶりだから焼きになるんでしょうが、香ばしさとモチモチ感がいいです。これも今が旬なんでしょうか。当然、仕方が無いんでしょうが、行けるときに行かないとなくなる可能性があります。なんやかんやとお邪魔させてもらってますが、それでも消える料理もあるので、思い残すことがないように。サーモンの刺し身。とろけますね。素材の甘さ。私的に魚系が好きで、さらに刺し身系が好きな方なので、ついつい、こういう系統をよくいきますが、毎回、嬉しくなってしまいます。ものを食べて、ついつい笑みが溢れる。そういう物を食べられるからこそ、明日以降の仕事もがんばれます。特にサーモンは脂もしっかり乗っていますが、魚の脂なので食べやすいです。これならお子さんも大丈夫じゃないでしょうか。、、、うまし！！鰹のタタキ。京都の名物料理でも無いですが、野菜も一緒に食べる。それがいい。普段、健康に気をつかうものにとっては、野菜と一緒というのはありがたいです。もちろん、本場でも野菜と一緒なんでしょうが、ニンニクの辛味もきいて美味しい。息が臭くなるでしょうが、そんなこと気にしてたら健康になれません。そして、イカのゲソもつまみに最高です。これまた焼酎にあいます。サクサク感もありますし、イカ自体の甘味も効いて、ツマミじゃなくてもいけそう。おぼろ豆腐。こういう京都らしい料理も安くて美味しい。素朴な味だけどとろける感じで、木綿豆腐よりこういう系のほうが好き!!冷奴はこういう系がいいですね。木綿豆腐が駄目とも言いませんし、むしろ豆腐好きとしては、木綿豆腐も捨てがたいですが、おぼろ豆腐があるならこちらを選びます。京都以外もあるでしょうし、京都の他の店でもあるでしょうが、書いたような素朴な料理が無い店は行く気に慣れません。だからこそ、来る意味があるという気もします。たけのこ釜飯。これも今が旬。旬の物をいただける、というのがうれしいですね。普段、家で食べる物が限られて、旬の物を味わえない環境です。当然、当たり前のように旬の物が出てくる方が多いでしょうが、そうでない家庭の方は嬉しい悲鳴が出ると思います。特に、私的にたけのこご飯が好きな方なので、釜飯となると頼まないわけに行かない。京都はたけのこも特産ですので、やはり食べておきたいところです。この香ばしさもgood！！値段以上の価値があります。長芋の明太焼き。最近ハマってます。こういう粘りがある料理は健康に良いと聞きます。普段から山芋が家に出るならば問題ないでしょうが、こういう系統も家ででにくいのでは、と思います。明太子が良いですね。ビールが進みます。こういうつまみに合う料理が出ると、必要以上に飲んでしまいます。美味しいものを食べて、幸せな気分になれるんだし、文句も言えないんですが、、、。ある意味、みなさんが来られるときは飲み過ぎに御注意を、という感じです。サヨリの造り。今が旬らしいです。確かに焼いたものは見かけますが、刺し身は珍しいですね。意外と（と言ったら失礼かもしれませんが）、身もしっかりして美味しいですね。こういう旬のものを味わえるのも良いところ。せっかくだし、そういう旬のものを味わいたい、と考えるのもお客側の心理じゃないでしょうか。刺し身以外の焼きもできるかもしれません。希望が有れば、言えばやってもらえると思います。そういう融通が効くのも、この店の強みかもしれません。たけのこ釜飯。これも今が旬。美味しいねぇ〜ノーマルの石焼カレー。辛くないとは言いませんが、普通の中辛ぐらい。辛いものが１００％苦手、あるいはお子さんには厳しいでしょうが、一般の辛いものが苦手ぐらいのレベルでは十分いけます。一般で言えば、もう少し辛いほうがいいかもしれません。でも、石焼なので、香ばしさも出てきます。猫舌ですが、ゆっくり食べれば大丈夫です。他の店でもあるんでしょうし、普通の石焼カレーならこの店だけということもないでしょうが、もし来たけど辛いもの苦手な人は、このノーマルで行ってほしいところです。もう一度、投稿します。純粋に美味しい！！オコゼの刺し身。こういうのは珍しいですね。もちろん、私が知らないだけかもそれませんが、少なくとも、普通の居酒屋さんでは見ません。弾力があって味わいがあります。あの見た目に騙されてる感じです。そういう意味で、見た目とのギャップを楽しめるってのもありですね。これも季節料理になるんでしょうか。とはいえ、普段食べられないものを食べられる、というのはありがたいことです。美味しい！！ただ、それだけですが、とても幸せな気分になれます。何度も来てますが初投稿です。そら豆焼いたん。鰹の炙り。おぼろ豆腐。バラ飯。こういう素朴な料理も有りです。私はもともと辛いものが苦手ですが、辛い料理以外も美味しい！！というか、そういうのが多いのでお客としては嬉しい限りです。旬の料理も出てくるのでお酒が進んじゃいます。もちろん好みの関係なんでしょうが、こういう系統が行ける人はいいと思います。こういうところで、このようなあてと一緒にお酒を飲む。う～ん最高です。美味しい料理は仕事の疲れが取れます!!
先斗町で「おばんざい」をいただくなら、雰囲気・味ともにこちらがおすすめこちらは、昭和27（1952）年創業の先斗町にあるおばんざいのお店。司馬遼太郎氏が通われたことで知られています。ミシュランガイド京都でも、2016年・2017年と2年連続でビブグルマンを獲得されており、今でも人気の高いお店です。今回は、平日の夜に、飛び込みでお邪魔しました。店内は、10席強のL字カウンターに、その後ろにテーブル席（4人用・2人用）。奥に6人用の座敷、2階にも18人程度入れる個室があるようです。近年改装されたようで、白木のカウンターは、お寿司屋さんのような美しいもの。その上には、「おばんざい」が綺麗に並べてあります。（このクラスになると、いわゆる家庭料理の「おばんざい」とは別の気もしますが…）ちなみに店内は、料理含め全面写真禁止となっています。2017年5月現在、アラカルトが中心ですが7,560円（税込）のコースも用意されています。今回は、1人だったので、カウンターに座ってアラカルトでいただくことに。メニューの料理に値段は記載されておらず、不明瞭会計（笑）。しかしながら、場所を考えると、それ程値が張る訳でもないようです。いただいたものは、以下の通りとなります。【きんぴら】540円（税込）つきだしで出された一品。細長くカットされた牛蒡を胡麻で和え仕上げに木の芽を乗せています。【茄子干しえび煮】茄子はお出汁がしっかりと染み込み、さすがの完成度。えびの旨みも加わり、奥深い味わい。【たにし生姜煮】小さい頃に、川でよく捕まえた「たにし」。しかしながら、実際にいただいた記憶はありません。独特の苦みがあり、いわゆる「美味い」ものではありませんが大人の味といったところでしょうか。【もろこ南蛮漬】個体の問題か調理の問題か、身がカスカスの食感。味は決して悪くないのですが、食感がかなり気になります。【サントリー ザ・プレミアムモルツ（中瓶）】やはりこういうお店は、瓶が似合いますね。〆て3,700円（税込）なり。お値段も、立地と内容を考えると良心的です。今回は、初回ですので点数は控えめですが、点数以上に気に入りました。皆でワイワイも好きですが、こういう小綺麗なお店でしっぽりと飲むのもまた楽しです。個人的には、先斗町の定番にしたいなぁと思います。No.1460
有り難い祈祷水も富山産！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ご近所さんから上賀茂さんへ行ってきたからと頂きました！！今回の頂き物…・賀茂競馬　3本内容とお味…・賀茂競馬…上賀茂神社に献納され競馬の日にご祈祷された５００mlのお水！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪入手方法は(。´･ω･)?頂かれたのかか購入されたのか(-ω-;)ウーンしかし、初物で♪よく見るとΣ(ﾟДﾟ；ｴｰｯ!なんと富山のお水！！京都も名水が色々あるのに(笑)きっと富山の方の献納なんですね❗(ｏ´艸｀ｏ)♪頂くと(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ柔らかくすっきりした飲み心地の軟水で(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰです♪お食事と頂くより喉が乾いたとき飲むのが合うかも❤総評…有り難いご祈祷水は美味しく体が洗浄された気分.ﾟ+.(・∀・)ﾟ+.ﾟ普段頂けないのもお値打ち感じ(笑)此れで腰の痛みも治りそうです❗*｡･+(人*´∀`)+･｡*
祇園にひっそりと寄りそうサンボア【総評】祇園四条駅(京都)から徒歩8分ほど。祇園の南端でひっそりと営業している有名バーチェーン・サンボアの一軒です。サンボアは関西を中心にあちこちにありますが、ブリティッシュな雰囲気の他と違ってこちらは和風な外観です。名物のハイボールをはじめカクテルが一通りとおつまみもいろいろ。サンボアの基本はしっかり継承されています。雰囲気抜群で意外と敷居も高くないので、サンボア好きのマニアではなくとも楽しめる素敵なバーです(^_^)-----------------------------------------お店は祇園の南端にあります。このあたりまで来るとお店もちょっとまばらでより一層ひっそりした感じですね。建物は改装した京町屋でしょうか。麻の暖簾に手書きで「サンボア」とあるのが何とも味があって良いです(^_^)店内は肘当てのある朱色の立派なカウンターに磨きこまれたウイスキーボトルやグラスが沢山。調度品も重厚な感じ。訪問はＧＷ中の夜ですが店内は8割ほどの客入りで程よい賑わい。和服のママと男性スタッフ2人で切り盛りしています。ママのいるサンボアって初めてかもしれません。華やかな雰囲気といい、なんだか新鮮です(^_^)既に食事はわしょく宝来で済ませてあります。今回は軽くカクテルだけ頂くことにしました。もちろん最初はハイボールです。サンボアに来たらこれは絶対に欠かせませんね(^_^)・お通し普通にピーナッツですが、その後ハムと胡瓜のホットサンドも出てきました。他のサンボアに無いサービスです。何気ないホットサンドなのにこれが結構旨いです。程々に摘める感じがカクテルにあってます。これイイね(^_^)・ハイボールこの店では割るウイスキーを自分で選べます。特にこだわりはないんですが、何となく山崎12年にしました。コースターはおなじみのユニオンジャック模様。グラスの底に一か所平らな切り込みがあるのもお約束(^_^)氷の入らないすっきりした飲み口はさすが安定の味わい。サンボアのハイボールはやはり美味いです。・ギムレットハイボールだけで終えるはずだったんですがホットサンドが何気に旨くて酒が進んでしまいました(^_^;)こちらは程よい苦味が口の中にスッと染みてきます。カクテルなんて普段飲みませんがたまに飲むと美味いな。-----------------------------------------【最後に】数あるサンボアの中でも流石祇園のお店だけあって、英国調の中にも華やかな和の雰囲気があります。スタッフの接客も心地よく名物のハイボールも間違いのない美味さ。サンボアはどこも素晴らしいですね(^_^)本日のお勘定は確か1人約3000円弱。ご馳走様でした。
京都ラーメンの老舗～京都駅の近く歩いて数分のところにあるこちらのお店となりにも有名ラーメン店がありどちらも旨く、いつも行列ができてる2店のうちの一つたいがい、どっちに行くか悩みながら行って行列が少ないほうに入るというパターンが多いそれくらい、この2店舗は甲乙つけがたいくらい美味しいですが、味も見た目も全く違いますこちらのお店のラーメン見た目は真っ黒なスープ見た目では、スープ飲むのに危険な香りがするこってり系のようにも思えるこのスープですが、意外とスープも飲める見た目ほどギトギトした感じはありません色の通り、味は濃厚ですが、後味は意外とあっさりしてますネギが多めですから、これが良い感じのアクセントになってスープを飲みやすくあっさりと感じさせてるのかもしれませんね～そうそうこちらは、チャーハンも旨いですなので、おなかの具合によってはラーメンを小さいのにしてチャーハン頼むのもありだと思いますわたしは小にしたことないですけどね
最近ハマってます(^^♪　藤森駅前　立呑み　ごうちゃん毎度！やまでらです。最近、やまでらの中でハマっている酒場が立呑み「ごうちゃん」ですわ(笑)立呑みって言っても、ビールケースを重ねた簡易的な椅子があるねんけどね～(笑)まず、焼酎二階堂の水割り300円からのスタート！肴は日替わりのマグロユッケ400円を注文めちゃ美味しそうですやんか(^^♪では、混ぜ混ぜしまっせ～ええ感じのビジュアルになった所でいただきま～す(^^♪そら～美味しいのは当然やわ(^^♪こんなもん食べたら、酒がなんぼでも進みますがな(笑)串かつの玉ねぎ80円、なすび80円、鶏80円も食べましたで～2度漬け禁止のソースにたっぷりつけて(^^♪串かつは2度漬け禁止ソースが無いと寂しいですわ～例の如く別嬪のお姉ちゃんが来てたので会話を楽しむ！前にも書いたけど、また唐揚げの外はカリッとって話で盛り上がる！ところでお姉ちゃんココのお姉ちゃんの唐揚げ食べた事あるのか？聞いてみたら、長らく食べてないらしいわ！ほんなら、やまでらが注文するので1個食べてみて～俺の唐揚げ350円！どれでも好きな奴たべなはれ～しかし、この別嬪さんは相当頭ええで！知識豊かで、人の事良く見てますねんで～只者では無い感じがしますよ～例によって旦那さんのお迎えが来ますけどね(笑)〆に梅きゅう200円でさっぱりして、今日も1日楽しかった！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町108藤ノ森駅前ビル1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）毎度やまでらです！この日は藤森駅前にある立ち飲み「ごうちゃん」へ行きました。ここって、京阪電車の大阪方面側の改札を出て、5秒でIN出来ます(^^♪まずは、黒霧島300円からのスタートです(^^♪さて、お店に入っていきなり、別嬪のお姉さんがやまでらのおしょさんがって歌を歌うねん！え！僕の事知っているみたいやわ(笑)初めまして～って挨拶しましたがな(^^♪さて、肴は最近ハマっている鶏のから揚げ350円を注文！これ外はカリッとって書きたいねんけどな～先程の別嬪のおねえさんが、いつも同じフレーズやから、たまには違うフレーズしなはれって言うねん(笑)そやけど、ホンマの事やからな～外はカリッと、中身は美味しい鶏汁がジュワっと出る旨い唐揚げやねん！軽くカレーの味もするので、隠し味に使用していると思われます(笑)やみつきキャベツ100円も食べましたよ～ごま油と塩だれがかかっていて、ホンマにやみつきになる味ですがな～これもおすすめです。もう1品、鶏と野菜の玉子とじ250円も食べましたよ～たっぷりの野菜の玉子とじはご飯の上にかけたら親子丼みたいになって、美味しいやろな～(^^♪ライムチューハイ300円も飲みました(^^♪〇ポテトサラダ300円卵たっぷり入ったポテサラでこれまた旨いよ～〆に、もろきゅう200円でお口の中をさっぱりさせて満足(^^♪別嬪のお姉ちゃんとも会話出来たし、楽しかったです(笑)てかてか、この別嬪のお姉ちゃんは毎日ごうちゃんに飲みに来ているみたいでっせ～あ！旦那さんのお迎え付きなので、くれぐれも口説かないように(笑)ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町108藤ノ森駅前ビル1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）この日は軽く飲みたいな～と思って藤森駅前にある立ち飲み「ごうちゃん」へ行きました。開店時間の16時にIN！飲み物は黒霧島の水割り300円を頂くここの水割り濃い目で好きです肴は定番メニューとかホワイトボードに日替わりとかありますねん！まずは、ごうちゃん自慢の鶏の唐揚げ350円を注文(^^♪外はカリカリに揚がっていて、歯ざわりが心地よい唐揚げ！しっかりと下味が付いているので、塩は殆どつけなくても旨いごうちゃんに来たら、これは是非食べて頂きたい逸品です。日替わりのメニューより海鮮ユッケも食べましたよ～マグロ、ハマチ、タイなどブロック状にカットして、ネギ・ゴマ・海苔・玉子をトッピング！それを混ぜ混ぜして食べますよ～タレがしっかり入っていて、酒の肴になるよ～このままご飯の上に乗せて食べたいわ～美味い(^^♪串かつも食べましたよ～イカ100円・エビ100円・牛80円・玉ねぎ80円もちろん2度漬け禁止のソースをたっぷりつけて(^^♪いつも思うけど、ここの串かつ安いよね～もう1品チャンジャ冷奴350円を食べまして、色々会話を楽しんで、気が付けば18時！！2時間も楽しんだやんか(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町108藤ノ森駅前ビル1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）毎度！やまでらです(^^♪この日は、友達3人で茶猫食堂で飲んでましてそう言えば、近くにある立ち飲み屋さんに３回程行きましたが未だに店主と会話した事無いやまでら(笑)いつも１人で行っているので、今回は友達に付き合って頂き、リベンジする事にしよう！お店は、京阪電車藤森駅改札出て徒歩5秒の「ごうちゃん」店内はL字カウンターのお店で、寡黙な店主が切り盛り！飲み物は、生中３５０円、日本酒４００円～、焼酎３００円、各種チューハイ３００円、ハイボール３５０円などリーズナブル！肴は串カツが８０円～１００円、各種１品料理が1００円～と安い！やまでらは、ライムチューハイ３００円で乾杯！まずポテトサラダ３００円をいただきま～す。細かくカットされた具材がタップリ入った美味しいポテサラです。次に串かつ、エビ100円、牛８０円をそれぞれ３本注文！もちのロン！二度付け厳禁ソースがありますよ(^^♪では、串かつエビからいただきま～す。タップリソースに浸けて食べましたよ(^^♪少し甘めのソースで、串かつとの相性が良いです。友達も美味しいと絶賛しておりました。そら～色々と研究されて、完成したソースですよね！追加で、串かつたまねぎ８０円、アスパラ８０円も３本注文！やはり美味しい～特にアスパラが８０円って安いやん(^^♪さて、ここで店主に会話をしてみた！何回か訪問したけど、いつも常連さんとだけ盛り上がっていて初めてのお客さんには、何も喋らない事とか、色々伺ってみました！すると、店主はお客さんによってはそっと飲みたいお客さんもいるし、喋りたい時はお客さんから会話してるれると思っているって！なるほど！それもそうかもですね～そやけど、一見さん大歓迎って店内に入っているし身内で盛り上がりすぎてたら、なかなか会話に入れないよ～って！でも、色々会話したら、この店主の真面目な事がわかったし、別に悪気も無く、案外シャイなのかな～と思いました。さて、もう打ち解けたので、後は楽しい会話に切り替えてっと(^^♪次に梅きゅう２００円も食べましたよ～揚げ物の合間にさっぱりと出来て良いですよね！もう１品３点盛（ハムカツ・コロッケ・ミンチカツ）３００円も注文！ジューシーなハムカツは好評でしたで～鶏のから揚げ３個３５０円！美味しそう～早速いただきま～す。外はカリッと中はジューシーな唐揚げで、隠し味にカレー粉？でも、しっかりと鶏の旨味が強調されている！添えられた、謎の塩？をつけると、さらに美味しさがアップした(^^♪これは素晴らしいです。これは店主の自慢の一品らしい！色々食べて飲んでお会計は３人で３５００円程でした。しかし、安いな～(^^♪これで４回目の訪問ですが、打ち解け合えて良かった！と言う訳で、これからもお邪魔させて頂きます。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町108藤ノ森駅前ビル1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）２０１６年７月再訪問毎度！やまでらです。今回は久しぶりに京阪電車藤森駅徒歩10秒の立ち飲み「ごうちゃん」へ行ってきました。僕がこちらのお店に訪問したのは2012年6月！自分が書いた食べログで確認出来たよ～店内に入ってみると、あの頃は立ち飲みでしたが今はビールケースと日本酒のケースを重ねて作った椅子が置いてあって、座っても飲めるし、立っても飲めるスタイル！しかし、値段は4年前と変わっていないみたい飲み物はいいちこの水割り300円を飲む！相変わらずワンコインセットも健在です！肴は串かつの玉ねぎ80円・なすび80円・牛80円を注文！出来上がるまでの間にたこわさび200円を注文これ普通のたこわさと思ってたら、めちゃくちゃわさびが効いてるねん(笑)凄い鼻にくるで～ひょっとしたら、わさびだけ追加したかもねこれ癖になるし、酒の肴に最高やで！さて、串カツが出来上がって来たよ～2度漬け禁止ソースにたっぷり漬けていただきま～す。あれ？前に訪問した時とソースの味が変わってる(^^♪4年前は辛いだけのソースでイマイチだったけど今回は甘みも加わって、本格的なソースに仕上がってるやん！流石に4年も経つと改良されたのかな(^^♪ええ感じやわ僕は2回目の訪問だったので、お店の方との会話も無く静かに飲んでました(笑)ここは常連さん達が多くて、アウェイ感満載の立ち飲み何か居づらい感じやったけど、頑張って焼酎３杯飲んだで(笑)まあ～これが大阪ならば直ぐに会話も始まり常連さん一見さん関係なく和気あいあいなるけどな～うめきゅう２００円も食べて串カツが美味しかったので、エビ１００円・椎茸８０円・玉葱８０円を追加注文したわ！何やかんやで１時間以上居たけど、誰とも会話せずにお会計した(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町キトロ町108 藤ノ森駅前ビル 1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------------------------京阪藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん京阪藤森駅大阪方面の改札出た所すぐにある立ち飲み屋さんごうちゃん！えーこんな所に立ち飲みこの辺りでは初めてですわ！うれしいですわ早速店内へお店はＬ字カウンターになっていて串カツ等80円〜食べる事が出来ますよ芋焼酎黒霧島300円を注文！とりあえず肴はキムチ冷奴250円を頼んで奴の上にキムチがのっていますが少し酸味がありましたね！これを肴にちびちび飲んでそろそろ串カツ頼もうかなー牛カツ80円・玉ねぎ80円・なすび80円を注文二度浸け禁止のソースも置いてるわ！出来上がりましたよ早速食べてみますね♪たっぷりソースをつけてうーんソースがちょっと辛めかな？好みにもよりますがねもう少しさらっとしたウスター系のソースが好きやけどここは中農ソースかな？まあここは京都やし値段からしたら納得かな！玉ねぎ揚げ加減も丁度ええしねーしかしこんな所に立ち飲みが出来たら帰りに毎日寄りそうですわ♪まいったねーちなみに定休日は日曜日営業は16時〜そうです！
安心安全でゆっくり楽しめます日本酒が飲みたいなぁ〜でも一人だし…と思っていたところ、此方のお店を見つけました。日本酒とおつまみのセットもあります。日本酒単品とおつまみを頼んでも良いです。おつまみも、チーズや乾き物などあり、色々なおつまみを少しずつ注文出来るのも女性には嬉しい 私は日本酒３種類とおつまみ２種類付いているセットを頼みました。私は女性向けにしましたが、他にも辛口向けなど種類がありました。私はそれでは足りなくて、気になった日本酒も追加しました。おつまみも美味しかったです。しっかり食べて飲むとうよりも、おつまみ的なものなので、他で何か食べてからでも良いと思います。女性一人でも安心安全なお店です。
京都 先斗町 川床 山とみ｜せりーのブログ京都で一度行ってみたかった川床先斗町には　川床でごはんが食べられるお店がたくさんありました街並みがすてき１軒ずつ　全部行ってみたくなりますたくさんあるお店から　選んで　入ったお店は山とみさん芸能人のサインがたくさん　貼ってありました川沿いで　飲むお酒・・楽しみだー川をみながら　お酒が飲めるカウンター席にしました席料　５００円がかかりますビールでカンパーイ湯葉　柔らかくて　おいしかったです京都にきてから湯葉がいっそう好きになりました串揚げ　もりあわせ　内容は選べませんお店の方がアットランダムでつくってくれるそうです揚げたてでおいしかったです酔っぱらってるからなのか写真が　手ぶれで申し訳ありませんお刺身もりあわせ１８００円とりのからあげ　７００円あつあつ　あげたてでした川をみながら飲むお酒は一層おいしく感じられましたー先斗町の雰囲気が気に入りました
ビルの中で味わえる京都の雰囲気と味京都３日目の夕食はこちらの『町衆料理　京もん』を予約。ネット予約でカウンター席をお願いしました。余談ですが…。ネット予約は便利だねぇ～。便利なだけに、予約もキャンセルもしやすいから、お店にとってはリスクがあるとは思いますが、ネットで予約すると、メールでお知らせしてくれるので、間違いなく予約が取れていることが確認できて、そこが安心だなぁと思います。何かの間違いで、ちゃんと予約がとられてないんじゃ…とかそういう心配を無駄にしなくていいですもんね。電話だと、聞き取りにくかったり…って問題もありますし。さて。こちらのお店は、木屋町にあり、今までも何度となく通ってきた通りのビルにあります。でもあらかじめ知らなきゃ、なかなか行けないかな。ビルの4階、5階なんですよね。ちゃんと知ってたらもっと前に来てたかもな～。なにせ、いつも宿泊してる場所から近い。4階に行くと、ビルの中ですが町屋風の内装になっており、靴を脱いで上がるようになってます。着物の女性に迎えていただけるのもいい感じですねぇ。…ってなんか、エロ親父的発言ですが(笑)変な意味じゃなくね。そういうお店の雰囲気作りも大事ってこと。ワタシたちの席はカウンターの奥に用意されていました。調理している料理人さんたちの様子が見られるいい席です。これまた余談ですが、居酒屋のカウンター席、ワタシはわりと好きです。まあ、一緒に行く人にもよるんでしょうけどね。ものすごく話したいことがある相手ならテーブルでじっくり話すのがいいでしょうけど、なんとなくまったり一緒に飲むような相手ならカウンターで料理人さんの様子を眺めながら飲んで、喋って、食べて…くらいがいいです。母が相手の場合は完全に後者ですねぇ。先にこの日に注文したものを書いておきます。こちらのお店でも、ちゃんと品名の入ったレシートをいただきましたので。・つき出し　\５００×２・プレミアムモルツ　生中　\640×２・夏みかんチューハイ　\５５０・ポテトサラダ　\５００・出汁巻き卵　\５８０・生麩田楽　\８５０・さわらの西京焼き　\８８０・ゆずチューハイ　\５５０×２・ごま豆腐　\５５０・桜エビと生姜のかき揚げ　\８８０・たこわさ茶漬け　\６５０しめて税込み　\８８２０　でした。お料理はすべて美味しかったですね。特に美味しいと思ったのは、『さわらの西京焼き』お茶漬けは、抹茶が使われているのが一風変わっててよかった。とにかく、総じて、外してないなって感じ。安心して食べられます。ワタシたちは注文しなかったんですけど、お造りなども頼めるし、豪華すぎず、質素すぎず、美味しく正しく、比較的リーズナブルに京料理を食べられる感じ。そう。ワタシが一番好きな『居酒屋と小料理屋の中間ぐらい』のお財布にも味覚的にも気分的にも、しっくりくるお店。当たりでしたね◎なにより、落ち着ける。これ、とても大事。店員さんの中には、『ん？まだ入りたてなのかな？』と思われる、たどたどしい方もいたんですが、そこをあとからちゃんとベテランがフォローする感じで、全体的な印象は良いです。ワタシたちが座った当初、カウンター内は5階で大人数の宴会があったのか、なにやら忙しそうでしたが、あとから『ばたばたしてしまって、すみませんでした』と声をかけていただき、『いえいえ。お気になさらず～』という気分でした。なにが大事って、こういう気遣いですよね。4階と5階で別れてるのもいいのかもしれないですね。やはり、同じフロアーで大人数の飲み会が行われていると、どう仕切ったとしても、その騒ぎでお店の中全体が騒々しい感じになってしまうし。お店の方たちが忙しそうだな～とは思ったものの、騒々しさは感じず、終始、ゆったり落ち着いて食事できました。再訪すると思います。この安心感。大事ですねぇ。宿泊してるホテルから比較的近いから、安心して飲めるしね。京都最後の夜。次に来れるのは、秋か冬かな～。
天ぷら５種盛り合わせ『日本橋 からり 京都ヨドバシ店』ほろ酔いセット７８０円お越しいただきありがとうございます京都駅周辺に行ったので、ふらりとやはりどこもかしこも人が多くてなかなかイイところが見つかりませんせんでしたが・・・『日本橋からり京都ヨドバシ店』夜やったので、穴場だったのかもこの看板が目の前に飛び込んできたこの場所で、京都駅周辺で、ほろ酔いセットが１，０００円以内ってのは貴重～ちょい飲み系は他にも何種類かあるみたい。ゆっくり飲むならコースでもいいね他のお店はお客さんが入っててここは空いてて不思議やったけど、“夜の天ぷら”ってハードル高いのかしら？？モチロン、ほろ酔いセットにしましたなかなか店員さんが来なくて・・・・もぉって思う場面もあったけど丁度注文が立て込んでたみたい・・・その代わり、カウンターで揚げている若いお兄ちゃんが対応してくれましたありがとう。天ぷらと飲めるなんて、私も大人になったなぁ～海老、たこ、アサリ、玉ねぎ、大葉の５種類。やっぱり揚げたてサクサクの天ぷらは文句なしで美味しいしかもお替わりドリンクＡＬＬ３００円何て良心的でコスパが高いお店なんだ。灯台下暗しでした
円山公園『しだれ桜』の真ん前にある『開花亭』さんどすえぇ～～！！＼(◎o◎)／！！も、もももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿祇園 連続レビュー８６件目～！！＼(◎o◎)／！！円山公園内にある『開花亭』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区祇園町北側６２３…京阪・祇園四条駅から徒歩１２分ほど…八坂神社に隣接している円山公園のシンボル『しだれ桜』の真ん前にあり、桜の時期には、店内からも満開の『しだれ桜』を観ることができる、レトロな雰囲気のカフェレストラン～♪( ^o^)ﾉ店内は、全席 喫煙可能で、カウンター席、テーブル席合わせて全部で６０席ほどの席数～♪( ^o^)ﾉ本日の注文は…■『抹茶のロールケーキセット』（８５０円）を注文～♪(^o^)丿■『抹茶のロールケーキセット』　『抹茶のロールケーキ』と『コーヒー』　のセット～♪( ^o^)ﾉ　『抹茶のロールケーキ』は『つぶあん』　　と『抹茶粉』がかけられた『ホィップク　リーム』が添えられている～♪( ^o^)ﾉ　『抹茶スポンジ』に薄く『つぶあん』を　塗って、その上に『ホィップクリーム』　をたっぷり塗って巻き上げたもの～！！　　味は、ほんのり抹茶の香りがする、しっ　とりした『抹茶スポンジ』に『つぶあん』　『ホィップクリーム』が絡んでいるものの、　そんなに甘くなく、ほどよい甘さで…　こら、おいしおすえぇ～～♪( ^o^)ﾉ　『コーヒー』は『ポット』で保温されてい　たもの（作り置き）をカップに入れて提供　…(^_^;)　　アツアツの『コーヒー』だが…　作り置きの『コーヒー』なので『コーヒー』　の香り、旨みを感じながら飲む『コーヒー』　じゃない…(￣▽￣;)!!　普通の『コーヒー』である～！！(￣Λ￣)ゞ　まぁ～～、場所柄、大勢のお客さんが来られるので、一杯づつ丁寧に ドリップして淹れるのは無理だろう…(^_^;)ここは、京都 観光の名所、円山公園のシンボル『しだれ桜』の真ん前である…(￣へ￣|||) ｳｰﾑ人混みで疲れ、ちょっと休憩したい時に、気軽に寄れる、レトロチックな雰囲気漂う『カフェレストラン』なのだ～！！客層は、年配の方が多く、昔からのお客さんが多いようだ～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ今日も、美味しい物を提供してくれた…『開花亭』さんの店員さん～！！親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１７年 ４月
先斗町の外国人観光客にも大人気の串焼き屋……居心地は難あり。京都旅行２日目の夕食はこちら、先斗町の満天を予約しました。何で見つけたか忘れちゃったけど、雑誌の京都特集か、食べログで見てて立地から決めたのか…お店の建物の雰囲気が良く、居酒屋だし、好みの店だといいな～と思って。到着したのは、予約時間の約１０分前。週末、夕食時の先斗町はなかなかな賑わいです。お店の予約をしていて、あまり早く到着してしまいそうなときは、周りをふらふらして時間調整するんですが、予約の１０分前を切ってる時間だったので、もういいだろうと思い、店内へ。扉を開けると…店内、すんごく混んでます！予約してよかったわ…。ここまで混んでいるとは…。お店の方に『予約した○○です』と名前を伝えると、『すみません。少しだけお待ちいただけますか。』と言われ、入り口わきの席で待つ。５分も待たず、『ご予約の方、２階へどうぞ』と言われ、通された席は階段すぐわき。２階もものすごく混んでる…２階の奥には掘りごたつになっているのか、座敷が見えます。ワタシたちが通されたのは、狭いテーブルの階段すぐわき…うーん( 一一)オーダー取りに来るのは早いですね。ただ、バックを入れるかごは、２人分なくて、１つしかなかったんですが、こちらから言うまで出してくれませんでした。ワタシも母もそれぞれ荷物もってたし、そこそこの大きさのバックだったから、荷物入れるかごが２つはいるなってわかりそうなものですけどね…。さて…ここで注文したものは、レシートに細かく記載されてたので書いときますね。こういう明瞭会計はいいね。ここまで店内がバタバタしてて、レシートにちゃんと記載されてないと、間違ってるんじゃないかとこっちも疑っちゃうもん。オーダーは全部、タブレットで入れてるみたいですね。・焼　大山ねぎ　\２７０・焼　茄子　　　\２７０・串　穴子一夜干し　\４６５・串　皮タレ　　\２０６・串　ズリ　タレ　\２０６・串　ボンジリ　タレ　\２３８・ねぎ厚揚げ　\５１９・シーザーサラダ　\９５１・もちもち餃子　\５１８・つき出し　\３２４×２・京都ビール　\８６４×２・ボンタンサワー　\５１９しめて合計、税込み　\６５３８というお食事だったわけですが。リーズナブル…なのか？はたして？ちなみに、串は１本のお値段です。女性２人だったら、バラしてシェアで十分かな。１本が結構ボリュームあるし。ただ、２人でこの値段ですんだというか…すんでしまったのには、理由がある。居心地が悪すぎる。ただその一言に尽きる。気分よく、お酒を飲む気持ちにあまり慣れない。とにかく、席に通された時点で思ったんですけどね。うるっせぇええええええええ(; ･`д･´)居酒屋だから、うるさいくらいの賑わいは当たり前だし、慣れてるつもりだったけど、ワタシが数々行った居酒屋の中でダントツ、うるさかった。これは騒音レベルだよ…ただ、店内の話し声はお店側にもどうしようもないことだし…と自分に言い聞かせようとは思いましたが…。いや。まてよ。そもそも、予約したにもかかわらず、通された席が最悪だったのでは？階段すぐわきの、下の階からの音も上の階の音もすべてが聞こえてしまう場所。確かに、席についてのリクエストはしなかったけど、他のお店はわざわざ席についてリクエストせずとも、予約したらちょっと奥まったそこそこの位置の席をキープしてくれるところばかりだったけれど、こちらはちがうようで。とにかく混んでるから、予約してれば、あまり待たずに入れるってだけで、空いた席にどんどん座らせる感じでしょうか…。お料理について、書き忘れてしまいそうなので。ここで書いておきます。串焼き、おいしいですよ。穴子はイマイチなレベルだったけど、まあ、ワタシが最近食べた他店の穴子が良すぎたから、そこは比べちゃダメなのかな。シーザーサラダはボリューミーだし、上にのっかってるパリパリの湯葉の食感が良くて美味しいからおすすめです。他はまあまあ、居酒屋の及第点には達してるかなっていう味でした。さて、まあそこそこお腹は満たされたけど、騒音でイマイチ、いい気分になれない…口に出さずとも、母のそんな気配は向かいに座ってるワタシも感じていたし、ワタシ自身もここには長居できないな…と感じていた、着席１時間経過したころ。『すみません。ラストオーダーのお時間ですが、ご注文は…』と言われました…(; ･`д･´)うそでしょ？居酒屋で、ラストオーダーが着席して１時間後なの？ワタシの中の常識が覆されました…。いや…ワタシが非常識だったのでしょうか？船橋の超激混み大人気の大衆居酒屋ですら、１時間でラストオーダーを告げられたことなかったから…。ここで、母と顔を見合わせ…『出よう』と…。普段、居酒屋などにはあまり行かない母ですが、ワタシが選んだ京都のいろいろな居酒屋に行ってから、『居酒屋の雰囲気もけっこういい』と言っていたのに…。ついに『静かなところに行きたい』と言い出した。もう限界です。まあ、こんなこともありますね…。お店から出ると人だかり。すごい人気店のようです。だから、予約したのに席が悪くても、ラストオーダーが早くても、仕方ないのかな…。結局、『まだもうちょっとお酒飲みたいな…でもここは出たい。』って状況だったので、お酒を買って、安心安全のホテルで飲みなおし(笑)定宿のオークラに戻って、フロントクラークの方に『おかえりなさいませ』と言われて、なんだかほっとした…というのが、ワタシの正直な気持ちかな(笑)まあ、これもひとつ、旅の思い出と思うことといたします。
儚き可愛さの舞妓はんカプチーノ近鉄京都駅にあるショッピング街、近鉄みやこ道。その一角にあるカフェ。スタバやドトールのようなセルフ形式で、近鉄グループが運営するチェーンのカフェです。がっ、ここ限定で可愛らしい舞妓はんカプチーノ（340円）が頂けるということで訪問。近くのホテルのに泊まっていたのでまずは朝行ったのですが、ちょっと失敗があり（後述）、その日のランチ後に食べ友さんと再訪。注文すると、スタバのようにカウンターで出来上がるのを待ちます。で、写真を撮る場合、出された瞬間に撮るのが大事。その可愛さは、おおーと息を飲むほど！作り方は、カプチーノの上に舞妓さんの絵が切り抜かれた型を乗せ、ココアパウダーを上から振りかける。切り抜かれた部分にココアパウダーが降りかかることで、舞妓はんカプチーノの出来上がり。ラテアートのように、ピックを使ってカフェそのもので絵（模様）を描くのと違い、誰でも一瞬でできる。がっ、その分、可愛さは一瞬。花の命は超短いのです。カプチーノなので泡がどんどん弾けていき、貰って席に着くころには、表面が波打つ。舞妓はんがしぼむような図に・・・。(^_^;)朝は、席に着いてから写真を撮ろうとして失敗したのでした。諸行無常を感じながら頂ける貴重なカフェ。京都どすなぁ。
能登さん。再訪です。知人に連れて行って頂きました。お料理は どれも美味しかったです。ごちそうさまでした(人´_｀)小倉でお魚が美味しい処…能登かな？と言いつつ連れて行ってもらったお店w暖簾をくぐり入って正面がｶｳﾝﾀｰ板前さんと女将さんが笑顔でお出迎えﾈﾀｹｰｽ には魚介類がｽﾞﾗﾘと並んでました。私も相方様も美味しいものが少しあれば良い方なので先ずは生ビールで乾杯し、突き出しをいただきました。相方様が お造り5種盛と湯葉豆腐を注文し私に好きなん頼みやと言われましたが、突き出しだけで2.3杯飲めるんです私…wお造りとお豆腐があれば何杯飲むｺﾄにwwと思いつつ何か注文した方がｲｲですよね？ﾈﾀｹｰｽには新鮮な魚介類や鰯の梅煮…ﾒﾆｭｰの鯛のｱﾗ炊きが気になりましたがこれ以上お酒が進むと大変なのでwww板さんが焼く出汁巻で落ち着かせましたw実は私…ｺｺ半月ほど節酒してたので久々の美味しいお酒に気持ち良く酔い美味しいお料理をいただいて本当に幸せなひとときでした…大袈裟？wwごちそうさまでした。
友人と故郷で「夜はクネクネ」・・・祇園に彷徨い混んで、ど偉い一杯＜２０１７．０５＞　ラーメン　またいろいろ用事があって、京都に来てますー。まぁ短い時間しか余裕がないのもあって、少々強引に友人と飲みにでかけた夜の木屋町。この日は週末金曜日夜だったのですが、私の学生時代の盛況とはちょっと見る影もなく、大変落ち着いた飲み屋街といった感じです。しか当時と変わらないのは、飲む酒の量と、食う肴と、カラオケ行って、最後は〆ラーメンとう行動パターンでしょうか。久しぶりに採点モードで友人とカラオケガチバトルをしてしまいました。その結果、熱中しすぎて「名前のないラーメン店＠三条」にて、〆ようと思って乗り込んだら、閉店時間に間に合いませんでしねーーー、今回の帰省ラーメン計画の重要な店だったので、正直凹む。　そこから、どこ行こうかどこ行こうかどこ行こうか・・・・と、友人とまるで呪文の掛け合いのような状態で夜の京都の街をうろうろ・・・『夜はクネクネ」』状態になったわけで、実に古い関西ローカルねたな例えです。ここで私は「みよし」を推しました。ＧＡＣＫＴが唯一口にするラーメンという伝説の店（真偽不明、個人的には本当に本人が来れる雰囲気ではないので、マリセミゼル時代に一回行っただけーとかいうオチなんじゃね？と思ってる）。すると友人（本当は私のラーメン師匠の一人）は、「さだかず」を急激に推してきた。他に行くあてもないので、三条から東山通りに抜け、知恩院と京都花月を横目にみながら、祇園の高級飲み屋街へと忍び込みました。京都の夜は、東京と違って少し暗闇感があって、妙に落ち着くね。　そこは飲み屋街とは言っても、ロングドレスを着たお姉さんたちが寄り添うような感じ。普通のサラリーマンはあっち行け、シッシッ！ってな雰囲気でして、誰からもどの店からも、声と目線がかかりません（笑）。座っただけで、８０００円ってな感じー。こっちもそれには興味ないけどー。そんなロングドレス姉ちゃんと、しがないサラリーマンの冷戦バトルを潜り抜けた先に、とある雑居ビルがありまして、その地下１階に「京ラーメン さだかず」があります。＜庶民的で京都らしい豚骨醤油が、なぜか研ぎ澄まされた崇高さを感じる＞　６席程度のカウンター席だけの小さいお店。ちょうど満席だったから、そとにあった椅子で待ってると、店の中から「うっめー！めっちゃうめー！！」などと客の叫び声が聞こえてくる。とても明るくて落ち着いて、清潔感ある感じなのに、たぶん酔っ払い客なんだろうなーって思ってたけど、出てきた客はそうでもなかった。やばい、マジ美味いのかここは！。入れ替わりに店に入ろうとするが、ここは店主の指示にしたがうシステムらしい。一人オペだから一旦店主がカウンターを整理してから、「どうぞ」と招かれ入店を果たします。　それにしてもなぜ、オレにこの店を推すのか？　友人によると、夜１０時から３時間しか営業しないので、東京在住の私にはハードルが高すぎる。ゆえに、この機会にということでありました。だったらもっと前から言えよというと、「とっても普通の京都ラーメン」らしく、私に勧めるには微妙なためらいがあったらしいようなことを言っていた・・・。ラーメン店主というよりも、どこかしらの料理人といった感じのご店主。この界隈の雰囲気にもよく馴染んでいる感じもして、心地よい緊張感と和みの空間のごちゃまぜ感がいいね。・・・・などとぼんやりと考えつつ、待っていると配膳されたのがこの麺顔です。　なるほど！！これは確かにティピカルな「京都ラーメン」の一つ！背脂醤油系の王道な一杯！　「京都ならどこでもある感」がありあり！なカテゴリーとその味わいのなかに、「強烈な研ぎ澄まされ」がピッキーン！と感じる一杯。それはまるで、大衆ラーメンをきっちりとした料理人が、気合を込めて再現したという「作り込みの高さ」を感じます。そのスープは、ベースのサッパリ鶏ガラ＆豚骨の煮出しがすっきりしつつ、塩気を感じさせる醤油ダレはさっぱりめ。しかし塩気のほかに、後味に残る微かな酸味がいかにも、京都の醤油ラーメンってな感じがして実に気分がいい。 街中の大衆ラーメン屋では、この酸味部分に化調の輪郭を感じるのですが、ここではその部分が非常にマイルドに感じてしまう。贔屓目にみているのかもしれませんが、低化調か、もしや無化調といった研ぎ澄まされ感があり。これを「キレ」というならその通りだわ。　「背脂のチャッチャ感」も妙にキレイに感じてしまいます。泡のような背脂がやや粒状になって、揃っていて大き目。背脂を美しく感じさせるとはとても域でして、しかも合間に浮かぶ一味唐辛子も、普段目にするハウスやＳ＆Ｂとは全然違った「ええやつ」を使ってはるー。甘みと辛みが上品なイメージで拮抗している香味攻撃が、深夜の胃袋に沁みる。一味が旨いなんて・・・・初めて知ったかも。お土産で買って帰りたいくらいだ。＜麺がハイレベル！しかし庶民さを失わない質感が嬉しい＞　いい麺！。なぜだろう・・・まったく典型的なストレート細麺なんですが、練り水の利きがが良いのか、とても上品でしなやか。密度感があるのに固くなく、また茹で上げもアルデンテ峠を越えたばかりで、歯ごたえをしっかりと残しつつ、粉を感じる部分低めで、汁を微妙に吸い込ませたところが食べやすい。表面は非常にきめ細やかでなめらかに滑り込むし、前歯でスパスパと切れ込むのも心地よい。奥歯でプレスすると束が順に横ずれしながら潰れこむし、風味が鼻孔を突き抜けるー。　またやらかした！右となりでブツブツ語ってる友人を一切無視しながら、無心で食い続けた「ズボボボボボボボボボボボーーーっと啜り食いの約１分間」で、全部平らげてしまった。あとは周囲にペースを合わせるために、スープをちびちび飲みつつ、お冷をのみつつまつのみでした。余談ですが、こちらのお冷が妙に美味かった！お冷のお代わりをしてしまったくらい。＜京都ラーメン定番のペラさと、食べ応え厚さを両方取り入れたような、崇高質感＞　チャーシューには多少の店ならではの主張が見受けられます。京都ラーメンの特徴は「ペラいチャーシュー」でして、それを幾重にも重ねて提供されます。通常なら１枚肉のところを３枚に薄スライスするようなイメージ。だから、関東の方からは「セコい」と誤解されることが時々あるのだけど、こちらの肉は、京都サイズを微妙に肉厚にした感じがある。　それを二枚に凝縮されたような、食べごたえ感を演出しています。そこがこの店の主張かと勝手に解釈してますー。部位はロースで赤身のスカっとした感触に、スープが逆に入り込んで結局ジューシーに仕上がっている。薄味もいい感じ。いかにも「煮豚タイプチャーシュー」の王道って感じです。個人的には、「煮豚チャーシュー」、「文字通り叉焼」、「角煮チャーシュー」、「レアチャーシュー」、「ローストチャーシュー」・・・だいたいこの分類なんですけどー、人それぞれみたいね。　意外と「メンマ」は、京都ラーメンでは意識が低いかなーっと思ってる。京都は筍の産地で、エジソン電球のフィラメントもここ京都の竹だと、結構うるさい土地柄。なんだけど、産地だけにわざわざ乾燥させた竹を食う習慣が根付かなかったのか？？？は不明。メンマのこだわりは、やっぱり関東かなーなんて思ってる。近年になって「麺や 高倉二条」など、昔ながらの京都ラーメンでなく創作系が出てきたところで、ぶっといメンマが京都に出てきたか？？？。　しかしぶっとくて存在感あるメンマも、このような崇高に磨き上げられたような、ティピカルな京都ラーメンに盛られても、違和感なく普通に美味しくいただけるのね。これも非常に美味かった！　総じまして、「祇園高級飲屋街の、研ぎ澄まされつつ、気軽さ漂う京都ラーメン」と言う感じでして、これは大変レアな一杯を頂くことができて、大満足です。当然、これを食い終わるとときは午前０時少し前。　最後は、ＭＫタクシーでそれぞれのある実家方向へ向かうのでありました。　乗り場には、普通のクラウンと、プリウスと、二台のタクシーがあって、「プリウス乗りたい！プリウス乗りたい！」と駄々っ子友人を、「もう相当なオヤジな大人なのだから、順番を守ろう」とたしなめつつ、クラウンに押し込む。そんなオレ達の京の夜はさらに更けてゆく・・・・（プリウスは別に最新型でも何でもない）。　　京の街が車窓に流れる。数々の店看板を見ながら、気に入った看板をブツブツ口づさみそれを繰り返す友人。先ほど食ったラーメンを思い出しつつ、レビュー構成を目をつぶりながら考えるオレ。運転手さんの、「どの辺りで止めましょうか」との語りかけに、我ら意識を取り戻しました。運賃精算のとき・・・・「オレの千円がない！」と友人が叫びますが、「さっきラーメン食ったやん！」と告げると、すぐ納得してた。　そうとう怪しく酔っていたと思われていたのか・・・・。お忘れ物ないようにと、運転手さんがすごく心配して、我々が下りたあとも、厳重チェクして、無事を確かめてから発進していった・・・。あんなに後部座席を執拗にチェックされたのもめずらしい。ゲボでも隠れて吐いたと勘違いされたか。たしかにそうだねと思い出しつつ・・・・翌朝になって、記憶をたどってます。そんな感じでさらっと詠います！　　　　飲み歌い　　　　酔いどれオヤジ　　　　祇園まで　　　　翌朝腹パン              朝飯抜いて　お粗末！と言うことで家族にも感謝しながら合掌！！今日も本当にごちそうさまでした！!！
感動の○鍋♪3年ほど前から…訪れたいと思っていたお店です！やっと、伺う事が出来ました!(^^)!食べる美容鍋『○鍋』！！大市さんのすっぽん料理をいただいてきました♪コースはシンプルに一種類のみです。まず、先付けにすっぽんの時雨煮をいただきながらメインの○鍋を待ちます…そしてほどなく、真打ち○鍋登場！！・・・グッツグツです(◎-◎;)！！！間違っても触れない熱々のお鍋が目の前に！土鍋の鍋底が赤く見えたのは気のせい？　まずは、スープをどうぞ・・と仲居さんからいただきました(^^)コクリ飲むそのスープは色よりは濃くなく薄くもなく少し生姜の効いたお味で…すっぽんの良質の蛋白質やらアミノ酸の旨みでしょうか？じわっときました。ああなんて美味しいスープ❤○鍋は2回お出しします！と言われました。味わってゆっくり食してると息子にほとんど　食べられてしまうのでそれはそれは、私も必死に食しました!!!多少の小骨はありましたが、身からすぐほぐれるように取れたので難なく食せました。お鍋の最後は雑炊で〆この、お雑炊が最高に美味しくて～(^^)お餅も入りオレンジのようなとても綺麗な色の鶏卵でとじてくれます。もともと、あまり雑炊は好みではない私には更にお餅入りは重いかも…と、思ったのですが(v_v)それが！とても美味しくて自分でもﾋﾞｯｸﾘ!!!もしかしたら…○鍋より美味しかった?!と、錯覚する位の美味しさ(笑)しかもお餅が入っていないと、このお雑炊は成立しないのでは?!と思えるほどお餅が美味しくて驚きました。デザートは熊本のイチゴ『ひのしずく』と言う品種で果肉が大きくとても瑞々しい美味しいイチゴでした。このイチゴ…とても美味しかったので、その後、ふるさと便でお取り寄せもしました♪余りアルコールは強くないのですが…自家製梅酒もグッといただいてとても気分良く宿泊先へ戻り熟睡しました～～(●´∀｀●)今度はいつ再訪できるかな？また、楽しみが増えました(^^)ごちそうさまでした♪
ちょっと一口宇治金時ミルク氷。かき氷レビュー207件目【中村軒】どーもーアベレージです(^^)。やっと口コミが追いついてリアルタイムレビューですσ(^_^;)。色々なお店で、自宅近くの中村軒のかき氷のお話を耳にして、今年も氷が、始まったようだし、混む前に久しぶりに食べに行くかなと思いオープンしてすぐに立ち寄りました。朝の9時半からかき氷が、食べれて、駐車場もある貴重なお店です。この後に奈良のかき氷スタンプラリー参加予定だったので、小さいサイズのかき氷の『ちょっと一口宇治金時+ミルク』を注文しました。以前は、5月限定の『いちご氷』を食べたのですが、5月のいちごは、旬も終わりかけていて、いまひとつだったので、和菓子屋さんらしく宇治金時にしたのですが、、、(-_-;)。●料理（⭐︎3.5）〜ちょっと一口宇治金時ミルク氷〜純氷を使用しています。削り機は、スワンです。宇治金時氷には、白玉と粒餡と追加した練乳が、別添えで付いてきます。氷は、ジャリジャリ系。スワンでこのタイプのジャリジャリ氷は、珍しいというか、氷が馴染んでないのか刃が悪いのか、、(-_-;)。抹茶シロップは、ほんのり苦味はあるものの かなり甘い味付けです。 上にのった粒餡は、単体で美味しい味付けですが、かなり甘いので、甘い抹茶シロップと合わすと甘すぎて辛いです(｡´xω×)。トッピングに練乳付けましたが、宇治金時で、十分甘く、練乳いらなかったです(-_-;)。正直、甘すぎて氷の味がぼやけます(^_^;)。先のブームのかき氷とは、ちょっと違った、昔ながらの和菓子屋さんのかき氷です。でも、老舗和菓子屋さんとあって、白玉と粒餡が、他店をゆうに凌ぐ美味しいさでした(о´∀`о)。特に白玉は、今まで食べた中でもトップクラスです(^_−)−☆。なので、個人的には、看板メニューの『麦大餅』や餅+餡のメニューが、オススメです。かき氷なら、黒蜜や白蜜のかき氷に餡トッピングが、オススメかなσ(^_^;)。（フルーツ氷以外には、白玉付いています）●サービス（⭐︎3.5）丁寧な接客です(^^)。●雰囲気（⭐︎3.6）靴を脱いで利用するテーブル席や座敷席に靴を履いたままの茶席など色々あり、席数も多いです。●CP（⭐︎3.4）ちょっと一口宇治金時ミルク氷（670円）一口サイズでなく、普通の1人前位あり、かなり甘かったので、小さいサイズで、十分満足でした。でも全体的にちょっと高いかなσ(^_^;)。●総評人気のかき氷で、よく取り上げられていますが、個人的に味は、ひと昔前の和菓子屋さんのかき氷って感じで、宇治金時氷は、甘い和菓子が、好きな方にオススメですが、最近のふわふわ系のかき氷とは、違うのでそのおつもりでσ(^_^;)。粒餡と白玉の美味しいお店ですので、餡と餅を使った和菓子もオススメです(^_−)−☆。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度〜夏版〜です(^^)。新しく追加したのが、関西のかき氷の種類別で、オススメをまとめてみましたので、参考にしてみて下さい(^_−)−☆。（2017年4月現在の評価のです）関西で、これを食べるならココ！！〜生フルーツ系〜・天然氷の姫路官兵衛堂（兵庫県）・鹿の子 （京都府）・浪花屋（大阪府）・吹上の森（兵庫県）〜抹茶〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・寿長生の郷（滋賀県）・叶 匠寿庵（滋賀県）・清水一芳園（京都府）・プティマルシェ（奈良県）・赤福本店（三重県）〜エスプーマ〜・清水一芳園（京都府）・せかん堂（京都府）・ほうせき箱（奈良県）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン（奈良県）・かんみこより（大阪府）・ル クレール〜黒蜜〜・御菓子司 鶴屋徳満 本店（奈良県）〜きな粉〜・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店（奈良県）〜ほうじ茶〜・二條若狭屋（京都府）・ワド オモテナシ（大阪府）・絵図屋（奈良県）〜珈琲〜・前田珈琲（京都府）・ウニール（京都府）・コクウカフェ（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）〜スイーツ系〜・チェカ（京都府）・マツシタキッチン（大阪府）・六花（兵庫県）・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店（奈良県）〜ビジュアル重視・インスタ向き〜・チョコレート研究所（大阪府）・ミスベリー（大阪府）・FLAG（大阪府）・ブラザーズカフェ（大阪府）〜お酒系〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・BAR華（大阪府）〜削りにこだわる〜・れもんの木（三重県）初雪・奈良の氷屋ヒノデさん（奈良県）スワン・日乃出製氷郡山営業所直営店（奈良県）スワン・おづkyoto-maison du sake-（京都府）スワン・マツシタキッチン（大阪府）手動〜マンゴー〜・開元カフェ（大阪府）・ピンピンホァ（大阪府）〜ずんだ（枝豆）〜・餅匠しずく（大阪府）・かん袋（大阪府）〜サツマイモ〜・山口果物（大阪府）・らんらん（大阪府）〜カフェとしてのお店の雰囲気〜・FLAG（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）県別オススメ店一覧表〜三重県〜・れもんの木・赤福本店（系列店も）〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん・叶 匠寿庵・寿長生の郷〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂・鹿の子・マールブランシュ北山本店・祇園NITI・たすき〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物・かん袋〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン・ル クレール〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森・天然氷の姫路官兵衛堂〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』・『松月氷室』さんのみです。涼を求めて、かき氷を食べにやってきました。店員のオススメは、今の季節限定の いちご氷との事で、今回は、いちご氷をいただきました。●料理(☆3.5)いちご氷は、氷は、細かい目の氷です。まあ、普通です。シロップは、生のいちごから作ってるシロップで種も入っていて自然な甘味で とてもフルーティーでした。 ●サービス(☆3.5)丁寧な接客です。お持ち帰りの和菓子も日持ち等がわかりやすく書いてあります。●雰囲気(☆3.8)昔ながらの町屋って感じです。畳に座って頂くお茶は、落ち着きます。●ＣＰ(☆2.8)◎いちご氷(750円)と、氷が普通の割にちょっとお高いです。特に和菓子が異常に高いです(上菓子並)。◎三色団子(1串・180円)◎若鮎(250円)◎麦代餅(290円)◎ミニ麦代餅(210円)  等、麦代餅は、こちらオリジナルだから多少高いのは、わかりますが、普通にどこでも100円前後で売っている三色団子や若鮎は、倍位の値段ってのは、ちょっと・・(汗)。●総評:近くまで来た時に涼みたいならオススメですが、わざわざ 遠くから、かき氷も食べに行くレベルでは、ないです。お土産にするにも普通の和菓子なのにの値段が、ちょっと高い気がします。
近くて遠い　食べログで見つけたお店です。うちの近くにもかかわらず、どこにあるのかわからなかったのですが、ウォーキングをしているときに偶然場所がわかりました。それ以来、開店日に前を通るたびにケーキが残っているかどうか見ていたのですが、いつも売切れの表示がかかっていて、なかなかご縁がありませんでした。ところが今回は、午前中にあっちのほうへ出かける予定があり、近くまで来たからだめもとで寄ってみようとお店の前まで行くと、お店の前にお客さんらしき人が立っています。チャンスがあるかもと前まで行くと、お店の前に立っていた方の一人が、店内で番号をもらって注文するのだと教えてくださいました。　お店の中に入ると、6,7名の方が待っています。店員さんがとても忙しくしておられたので、もう一度、店内のお客さんに番号札はどのようにもらうのかを聞いたところ、店員さんに声をかければいいとのこと。レジにいる方に声をかけて番号札をいただきました。ショーケースにあるケーキは三種類ぐらいで、私たちの番が来たときには二種類になっていました。そのほかに焼き菓子が一種類。夫と2人で分けようと、バジルとミントのムースのケーキとパッションフルーツとミントのクリームのケーキを購入しました。注文して、会計をしてから商品を包んでもらうというシステムになってるみたいです。合理的にできてます。私たちが注文する少し前に、厨房のほうからパッションフルーツのケーキが運ばれてきたとき、店内にいて既に注文がすんだお客さんにも、新しいケーキができたけどそれを注文するかどうかを聞いておられました。また、待っている間に、少し高齢の女性が出てこられて、お客さんに声をかけておられました。私たちにも商品が少なくなっていたことを謝っておられました。必要以上にサービスしてほしいとは思わないのですが、店員さんの接客が丁寧なのは気持ちがいいです。　さて、お店を出ると、先ほどケーキの買い方を教えてくださった方々がいすに座って待っておられました。どうもイートインを待っておられるようでした。イートインの場合は、先に来てケーキを注文し、13時に戻ってきて中に入って食べるのだそうです。とても丁寧に教えてくださいました。お店のことを教えてくださるほかのお客さん方は、気取りがなく、このお店のケーキが大好きなのだという気持ちがすごく伝わってきました。うちに帰ってからお店のパティシェの方のインタビューを読んで、ケーキの温度管理の面からお店でいただくのが一番と書いてありました。　コーヒーと一緒にと思いコーヒーをたてたのですが、コーヒーは後で飲むことにして、お水をお供にいただきました。なんとなく、それぐらいちゃんと食べなくてはいけないという気分になりました。そもそも、私の舌はそんなにこえていないので、コーヒーを飲んだら、嗅覚も味覚もそちらに引きずられるように思えたのです。フレッシュなバジルを使ったケーキなんて想像もしたことがなかったので、どんな味なんだろうと思っていましたが、ミントともあいまってとてもさわやかでした。中に入っていたマンゴーもイチゴも味がしっかりしていて、さわやかな味のムースと一緒にいただくとおいしかったです。パッションフルーツの酸味と香りが好きなので、こちらもおいしくいただきました。ミントクリームもほのかなミントの香りが良かったです。　食べログで点数が高くてもがっかりすることが少なくないのですが、パティスリータンドレスさんは違いました。ちゃんと襟を正していただきたいケーキだなあと思いました。次にご縁があったら、お店でいただきたいと思っています。　　
全国の牡蠣が集合。ニチで２～３時間以上おしゃべりして退店後は、花見小路をぶらぶら観光しながら、四条河原町までゆっくりと歩くとすっかり夕方。村上重本店に立ち寄った後、ＢＭ中の人気の酒場に向かうと、もみじ定休日もすいばまで臨時休業(ＴдＴ)。なんて日だ！！急いで食べログでＢＭを探すとこちらがＨＩＴ。お店は錦市場の端っこ。（烏丸に違い）どっちみち、皆さん地元の主婦なので錦市場でゆうげの買い物しながら向かいます。地元レビュアーさんによると人気店で週末は要予約な情報・・。店頭に来ると牡蠣が並んでいます営業しているヾ(*≧∀≦)ノ゛出てきたスタッフに３人と伝えると、すぐテーブル席に案内されましたヾ(*≧∀≦)ノ゛けっこう歩き、喉渇いたのでまずはビールで乾杯。生牡蠣は北海道厚岸産の「まるえもん」。身だけでも１０㎝近くあり特大サイズ（１個５００円）。レモンを絞って頂くとぷりっぷりっの食感が楽しめる。コクがあり濃厚。焼き牡蠣は、鳥羽産の浦村。鳥羽は牡蠣も有名。牡蠣フライ。これも大粒で食べごたえあり。カウンター席もあるので１人でも軽く１杯飲むにはぴったり。退店しようとしたときに中にいたスタッフと喋っていて、京都でも希少な日本酒も揃っていたので日本酒にも目を向ければよかった・・と後悔。機会あればまた立ち寄りたいです。
美味しいジャムが届いたので、それに相応しいナカガワ小麦のパン買いに❣️街まで走りました〜♪ほんとは生イチゴが欲しかった〜(´∀｀*)でも送ってる途中で傷むかな⁉️（≧∇≦）なので、ジャム届きました❣️千葉の美味しいイチゴチーバベリーのジャムこれは自家製、自家用なので売ってないのですよ❣️そんな貴重なジャムに敬意を表して^_−☆私が一番好きなナカガワ小麦店の食パン買いに行くしかない（＾◇＾）車で一時間かけて峠走りました〜♪早速ふわふわパンにイチゴジャム〜♪ご自慢の一品だけにほんまに美味しい甘いだけでなく、酸味がかすかに口の中で広がる〜(´∀｀*)柔らかいパンにピッタリトーストしないパンもいいもんだね〜♪数日前に届いた吉田牧場のカマンベールとイチゴ〜♪これも合うんだよね〜♪食パン生地のプチパン75円イチゴジャムマーマレードサンドにしました。甘夏マーマレードは毎年の年中行事1日がかりで作るので^_^;体調と相談して作ろうと決心するまでが悩ましい^_^;これ又、市販品でこれより美味しいのん食べたことないよ〜(´∀｀*)へへへ‼️自慢‼️イチゴジャムはネもう一瓶届いてるのでお届けしないといけないんですよ〜♪その時は、ナカガワ小麦店のパンと一緒に天満に走るか〜♪^_−☆2016.12月に二回は買いに走るお気に入りのパンいつも、冷凍庫に入っています^_−☆オーガニックな娘夫婦が仕事で帰ってくるので買いに走りました。いつもの食パン一本❣️ハード系パン一本610円そして12月なのでシュトーレン*\(^o^)/*小さいのハーフサイズ960円他いろいろ〜♪去年12月に初投稿久しぶりです以前は断面なかったので今回断面〜♪ナッツ❺❻❺❻ほとんどが有機材料です^_−☆白い産着に包まれたシュトーレン*\(^o^)/*って(^^;;知らんかったけどどこかのレビューにキリストさんの産着って書いてあった^◇^;)間違えてたらゴメンやして〜♪そして*\(^o^)/*お連れのコーヒーは麝香猫の体内通った糞から収穫したコーヒー豆（;￣O￣）コピルアク♪（ｖ＾＿＾）ｖインドネシア土産コピルアクのことがコメント欄で話題になってインドネシア出張によく行く婿に、日本では一杯5000円らしいからインドネシア行ったら飲んで来て〜♪ってラインしたらなんと！(◎_◎;)お土産に買ってるから持っていきます〜♪って*\(^o^)/*以心伝心〜♪パッケージ参考資料アップしてます^_−☆100グラム3000円現地価格貨幣価値からなら一万ぐらい❓貴重な豆ゴリゴリ挽いて〜♪丁寧に入れました香水に使うほどの麝香香りがいいな*\(^o^)/*味はあっさり好きなタイプ確かに、初めて飲む味かも〜♪でもこれが一杯、ウン千円⁉️粉砂糖たっぷりのシュトーレンとよく合いました次は、もっと高いコピルアク君買ってきてくれるそうなので楽しみです*\(^o^)/*……………………………2015.市内から、峠を二つ越えた田舎暮らし。市街地に出かけたら必ず買うもの、パン、コーヒー豆、三國屋の海苔これで、しばらくは田舎暮らし安心です(-_^)ナカガワ小麦店のパン京都では今一番のお気に入り。ちなみに、東京では娘オススメの代官山の空と麦。東京に行ったら必ずおじゃまして、沢山買い込みます(･･;)京都は、日本一、パンの消費量が多いとか。だからなのか、美味しいパン屋さんが目白押し。ナチュラルで美味しいもん好きの娘に教えてもらってからはナカガワパンばかりです。クルミパンや、シナモンパンが好きなのでいつも沢山買いすぎてしまいます。お店の方々も、静かで落ち着いていてナカガワパンらしいな〜⁉️て感じ(-_^)近くには、加茂みたらし屋さん。テイクアウトも出来る下鴨デリ。少し北に走ると、美味しいコーヒー屋のヴェルディ。和菓子の宝泉があります。直ぐ横が、下鴨神社だから、お散歩もいいです。ただし、遅い時間になるとあまり種類がないかも〜昨日も沢山買い込み、しばらくは安心してノンビリお家で過ごします*\(^o^)/*
コーヒー飲むならケーキセットがお得リーガロイヤルホテルに用事があり、早めに着いたのでこちらで一休みしました。これまで何度か昼間に利用したことがありますが、満席まではいかず、いつもゆったりお茶できます。コーヒー1杯で900円前後し、お茶菓子が付きます。が、しかし！単品1200円のケーキとセットなら1400円とお得です。※消費税、サービス料が付きますが。ケーキは時期ごとに違うらしく、この日はメロンのショートケーキがありました。もうそんな季節？と思いながら、季節の先取りにそちらをチョイス☆メロンも生クリームもとっても美味しかったのですが、スポンジケーキは少しかたく、モソモソしました。膨らみ不足か保存状態が悪かったか…単品で注文していたら、かなりショックだったと思います。でも約300円で食べられたと思って…全体的には満足☆ゆったりカフェタイムを過ごせました。
お菓子屋さん歩いていて偶然見つけたお店。胡蝶蘭などの開店祝いの花がたくさん並んでいました。新しいお店のようです。その場で食べログ検索をしました。こちらのお店は、食べログに登録されていました。その上、口コミも一件あります。やった！入ろう。自分で登録するのが面倒なので登録されていないお店はつい避けてしまいます。こちらはホワイトチョコレートがコーティングされているお菓子がウリだそう。「これは洋菓子ですか？和菓子ですか？」とお聞きすると「洋菓子です。」とのこと。キモノという3個入りのお菓子。こちらはホワイトチョコレートが上にコーティングされています。そしてホワイトチョコレートの上に着物のガラが書かれています。柄によって味が違います。好みで組み合わせを選ぶことができるそうですが、お勧めをそのままいただきました。1188円です。試食を出して下さいました。しっとりとして口の中で生地が溶けます。お茶も出して下さいました。お茶は、青リンゴの緑茶でした。青リンゴの香りがとても良かったです。お茶もいろいろなフレーバーがあり、売ってみえました。紅茶のフレーバーはよくありますが、緑茶は初めてです。最近、緑茶を飲むと癌にかかる率が減るということで緑茶を勧められますが、こんなお茶だったら小さいお子様も飲むことができるでしょうね。あと京菓子を購入しました。豆くらいの大きさだったので豆かと思ったら、口の中でホロホロと溶ける和菓子でした。緑茶にとても合います。テトラ型に入った、抹茶と白あんの味の入ったものを購入しました。572円です。ごちそうさまでした。
有名店らしいけど・・ずっと気になっていた「一蘭」に友達と一緒に行ってきました！オープン当初はすごい行列で、また空いたら行こうかなと思っていたのですが前を通ってみたらすぐ座れそう！！さっそく食券を購入・・ラーメンは1種類ですが790円・・・高い！でもまぁ購入して店内に入ろうと思ったら、外からは見えなかったのですが中で少し並んでいました(ー_ー)!!お客さんが多かったので案内係のお姉さんがいたのですが、これ誰も案内してくれなかったら迷いそうってくらい店内は迷路みたいです。10分程待って通された席に座ると、これが噂の味集中カウンターですか！プチ個室になっていました。お隣との壁は開閉出来るみたいです。それぞれの席に水を入れる給水器（？）があり、よく水を飲む私にはありがたい設備です＾＾席には味の調節をする紙が置かれており、こってり好きの私は味濃いめ・辛いのが苦手なので秘伝のたれはナシで青ねぎ・麺堅をチョイス。店員さんが確認にやってきたのですが、顔が見えない分丁寧な感じで深々とお辞儀してくれました。なんか変なの。店員さんが去った後はすだれが下りました(・_・;)しばらくしてすだれが上がりラーメンがやってきたのですが・・・なんじゃこりゃ！具がびっくりするほど貧相・・(T_T)青ねぎは冷奴のねぎみたいだしチャーシューはペラペラ、シナチクは私の嫌いなやつ（臭みのある缶詰タイプ？）麺も少ないですねぇ～肝心のスープのお味ですが、まぁ有りです。ただこのラーメンに790円払う価値はあるのでしょうか？このシステムもコスパも京都人にはあまり受けないような・・？ちなみに翌日、この話をしたら同僚も行ってみたいとの事だったので2日連続一蘭行ってきたのですが、やっぱり無しです・・・。あっネギは白ネギの方がマシでした；；次は博多の方に行ってみたいな。
日光の天然水で作られる、冬でも美味く食べれるかき氷キメラで食事してお見送りして頂き退店すると、ザザ降りの雨が小雨に・・もうすぐあがりそう。お茶でもということで、目と鼻の先にある人気スィーツ店を見ると、店頭の待ち人数が少なくて、３０分位なら何とか並べそう・・と向かうと看板メニューの抹茶フォンデュは売り切れでしたので、別のＢＭしていたスィーツ店のなかからこちらを選びました。祇園までゆっくりと歩きます。お店は小路地を入ります、京都らしい叙情が感じる外内観。入店すると、母屋をリノベーションして解放感あふれる純和、入口には玄関がありますが、靴を履いたままあがります。早速テーブル席に案内。看板メニューは、栃木県日光の氷職人、四代目徳次郎の作る天然氷（天然の寒さで凍らせた氷）を使ったかき氷。３月とはいえ寒の戻り日、「えっ、かき氷か・・？」と言われながら、１皿のみ注文。後で温かいもの注文するつもりで。季節のかき氷は４種類。珍しいメニューの「エルダーフラワー」をおそるおそる注文、３人でシェアー。（※　お店は1人1品注文が基本です。後メニューをどうするか試しにシェアーしました）一口入れると、ふんわりとして、何これ？超～～～美味しい！！頭にキーンと来ないと言うか・・冬でも食べれるかき氷。３人で１０分くらいで食べ終えるなり速攻季節のかき氷「ティラミス」を追加。見た目はミルク（練乳）ですが、後かけるコーヒーのほろ苦さが出てきて、これも美味。温いメニューは１品ぜんざいを注文。おせんべい２枚付き。小豆が上品な味です。かき氷がこんなに美味しいなんて・・概念が変わりました。夜はお酒も頂けるとか、この京都らしい雰囲気で飲むのも良いいですね。
清水寺でビール飲めます清水寺をぐるっと周ったらビールが飲める場所があったので訪問です。私は弱いし歩き過ぎて飲むと倒れる可能性があるのでイチゴミルクのかき氷です。注文してから「塩ラムネにすればよかった！」って思うとすぐに出てきてお金と引き換えに商品を貰います。（いわゆるキャッシュオン）緑を見ながら食べるのは気分が良かったですが、なによりもかき氷がふわふわでとっても美味しかったです。でも一気に食べたら（一時期はやったフワフワの台湾のかき氷と違って）頭痛くなったので注意が必要です。
素朴な接客が心地いい大衆中華屋【書き込み14回目】平日の12時15分ごろ訪問。店内は半分ほどの入りでした。今回はエビ系メニューにしようかと思ったのですが、ニラレバって他でも数年食べてないなあと思い直し「Bランチ700園ニラレバ&台湾ラーメン」を注文しました。けっこう早く出てきたメニュー。ニラレバのボリュームがいい感じです。ニラもやしたっぷり、レバーもたっぷり。食べ応えありました。レバーはたまに臭みが残ったやつもありましたが、僕には許せる範囲です。味付けはおとなしめてな。もうちょいガッツンとくる味付けだと嬉しいですね。台湾ラーメンは今回も味が違いました。今回はスタンダードな感じの味。前回の濃い味はなんやったんや??完食して満腹です。いつもどおりです。次回こそはエビ系目にユーを食べようかな。ごちそうさまでした。【書き込み13回目】平日の12時15分ごろ到着。先客は少なかったのですが、僕が入店した後続々と入って来てほぼ満席になりました。やっぱり平日限定のランチメニューがお得だということが前回判明したので「ランチメニューBランチ700円、台湾ラーメン&若鶏の唐揚げ」を注文しました。しばらく、というかそこそこ待って出てきたメニュー。唐揚げはでっかいのが3個どーん。揚げ時間が長めなお肌ですね。さっそく唐揚げをガブリ。衣がかためやなあ。バリバリッて音がしました。しかし中の肉は肉汁が少し出て柔らか〜。揚げ立てなのでアツアツ〜。モモ肉なのでジューシーでしたよ。3個なのでなかなか食べ応えがありました。台湾ラーメンは相当ご無沙汰でしたが、スープの味がけっこう濃いな。前回の味を覚えていないのですが、濃く感じたのは別のお店の味を覚えているからか・・・。濃い味好きなので僕の舌には合いましたね。完食して満腹です。こちらのお店ではエビチリやエビマヨといったエビメニューを食べてないので、次回はランチメニューで食してみようかな。ごちそうさまでした。【書き込み12回目】平日の12時10分ごろ訪問。けっこうお客さん入ってました。何にしようかと悩んだ末「ランチメニューBランチ700円、塩ラーメン&鶏肉の辛子炒め」を注文しました。「ランチメニューAランチ650円Bランチ700円」は平日限定。「定食メニュー880円〜1080円」はいつでもなのですが、今回やっと気づいたことがひとつ。定食メニューのほとんどがランチメニューにデザートが1品付くということ。・・・、絶対ランチメニューのほうがお得ですんかいさ。もちろん定食メニューにしかない料理があるので、それを食べたかったら定食メニューにしますね。しばらく待って出てきたメニュー。鶏肉の辛子炒めはけっこうなボリュームですよ。野菜もたっぷりなのが嬉しいです。辛子炒めということですが、この"辛子"は唐辛子のことです。たいして辛くないので拍子抜けしましたが、味噌ベースの味付けがご飯に合いまくりでした〜。塩ラーメンはお初。めちゃ淡泊な塩スープを予想していましたが、そうでもないですね。胡麻がかかっているのでその風味はいい演出になっていたかな。完食してかなり満腹になりました。700円で満腹。お得やなあ。次回は・・・、特製台湾ラーメンが気になるので、その日のお腹の調子と相談して注文してみようか。ごちそうさまでした。【書き込み11回目】平日の12時15分ごろ訪問。店内はほぼ各テーブル埋まっているような状況でした。空いていた席に着席してメニュー拝見。今回も悩みました。悩んだ末、やっぱりラーメンセットがお得だなと思い「ラーメンセット700円豚骨ラーメン、回鍋飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。豚骨ラーメンは久しぶりに出会いましたが、チープなビジュアルがなぜか安心感が沸くんです。なんか家で作ったラーメンを食べているような気になるのかもしれませんね。回鍋飯は初対面。キャベツがこれでもかと載っているのがいいですね。肉はあるのかと心配になりましたが、キャベツの下にしっかり潜んでいましたよ。キャベツと豚肉以外にも、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、キクラゲ、タケノコなど具材がたっぷり入っていて良かったなあ。味噌ダレがご飯に染みこんで、これがまた旨い。ご飯が進みましたわ。完食して満腹です。回鍋飯は意外に旨かったのが発見です。次回はどうしようか。四川ラーメンとか刺激的そうで気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み10回目】平日の12時10分すぎ訪問しました。先客は2名。こういう日もあるんですね。メニューを見て悩む悩む・・・。悩んだ末「五目ラーメン750円&ライス小100円」を注文しました。ラーメンセットにしようかと思ったのですが、セットに入っていない麺メニューを食べてみたいなと思ったもので。しばらく待って出てきたメニュー。五目ラーメンには具材たっぷり。具材の内容はと言うと・・・、中華飯と一緒です−。中華飯と同じ具材を炒めて醤油ラーメンの上に載せた代物。ほんでまた具材の味付けも中華飯と同じですやんかいさ。醤油スープの味と混ざり合っていましたよ。まずくはないのですが、醤油スープが1歩前に足出したって感じの味でしたね。具材が多いので、食べ応えはしっかりありました。前回の書き込みのマーラー麺の写真を見てみると、具材は同じです。なるほどね。そういうことか。勉強になりました。次回はどうしようかなあ。久しぶりにラーメンセットで炒飯類を食してみたいなあ。ごちそうさまでした。【書き込み9回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。前回とは打って変わって店内は空いてますねえ。ゆったりできそうです。着席してメニュー拝見。定食メニューが金額的にお得なのはわかっているのですが、南海も利用していると単品メニューが気になるんですよねぇ。悩んだ結果「マーラー麺680円&ごはん小100円」を注文しました。マーラーの響き、やばそうです〜。そして出てきたメニュー。うわぁー、スープ真っ赤っか。どうやらラー油が一面にかかっているようですね。さっそくスープをズズッ。おおー、HotHot〜〜。しかしただ辛いだけではなくて、いろいろ入っている深みも感じました。レンゲでスープをすくうと、黒っぽく色が変わった生姜とか他にもなんか入ってきました。みんなが協力して味を整えてるんやねえ。トッピングは野菜炒めがたっぷり。肉系は無いですが、タケノコやキクラゲ、ヤングコーンなんかがたっぷり入っていて、食感はいい感じでした。スープは全部飲んだら胃腸がどうにかなってしまうので、自重してだいぶ残しました。・・けどついつい飲んでしまう・・。辛いスープってどうしてもこうなりますね。さて、次回はどうしようかな。激辛麻婆豆腐とごはんという黄金コンビでいっとくのもいいかも。ごちそうさまでした。【書き込み8回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。今日も大繁盛！すごい人気ですね。何とか座敷席が空いていてラッキー。着席してメニュー拝見。先日スープ入り焼きそばを食べたなあ。今回はセットにしようか。「ラーメンセット700円豚骨台湾ラーメン＆中華飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。麺も飯もレギュラーサイズ。ステキなボリュームです。さっそく豚骨台湾ラーメンのスープをズズッ。おっ、そこそこ辛いな。どうやらラー油効果のようですね。豚骨ラーメンにミンチ肉とニラとラー油を合わせて豚骨台湾ラーメンというわけです。豚骨スープはなんというか〝う◯か◯ちゃん〟ぽいですが、ラー油で一工夫加えたおかげでちょっぴり変化のある豚骨スープになっていますね。中華飯は想像していたものとは違います。ご飯の上には醤油ベースのタレで炒めた野菜類が載っていました。そして餡かけタイプではありません。意外や。よくある塩ベースの餡かけタイプを想像していたので、ちょいと面食らいました〜。メニュー写真を見ると、確かに餡かけの姿は無いですね。写真に偽りなしですわ。とにかく具材が多いのなんの。ニンジン、白菜、チンゲン菜、タケノコ、シイタケ、ウズラ卵、イカ、豚肉です。まだあったかも。なかなかしっかり味が付いていました。その点ではご飯とよく合いますね。しかしスプーンですくって食べるのがちょいと難しい。この時発見したのですが、餡かけがあるおかげで具材とご飯が一体になり食べやすいのでしょうね。餡かけがないこの中華飯は、別皿のほうが食べやすいと思いました。ごちゃごちゃ書きましたが、このボリュームでこの値段は安い。絶対セットがお得ですね。同行者が食べていたカレー炒飯がなかなか旨そうやったなあ。ごちそうさまでした。【書き込み7回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。店内はなかなかの繁盛ぶりです。テーブル席が1卓だけ空いていてラッキー。着席してメニューとにらめっこ。こちらのお店はセットメニューがとてもお得なんですよね。しかし単品メニューにも魅力的な料理がズラリ。700円のラーメンセットにしようかなあ。そこで目に入ったのか、スープ入り焼きそば。前回前々回気になっていたメニューです。思い出した。よし。これでいこう。というわけで「スープ入り焼きそば780円＆ライス小100円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。スープ入り焼きそばのスープは真っ黒です。やっぱりやな。飲んでみると、めっちゃソース〜。ソーススープですよ。ソースを飲む、という行為は生まれて初めてです。もちろんソースそのまんまではなくて、おそらく鶏ガラスープで調整しているのでしょう。奇抜なメニューっぽいですが、なかなか旨いんやな、これが。麺は中細縮れ麺です。よくある麺だと思うのですが、ソーススープがよく絡んでよかったなあ。焼きそばということですが、焼き色は確認できなかったですね。茹で麺かな。トッピングは野菜まみれ。キャベツ、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、タケノコ、ヤングコーン、キクラゲ・・、他にもあったかもしれません。なかなかヘルシーですね。肉系がないのがちょいと寂しいのですが、その代わりかどうかわかりませんが、でっかいキクラゲが数個入ってました。あまりにでっかいので、黒い耳が入っているのかと思いましたよ。いやあ、なかなか旨かったです。千葉県船橋市にソースラーメンというご当地麺があるのは知っていたのですが、まさかご近所で類似メニューが食べられるとは思いませんでした。単品メニューにもいろいろなメニューがありますね。マーラー麺と激辛台湾ラーメンが気になります。どっちも食べたらお腹がやばそうな気配。。。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の11時55分ごろ訪問しました。先客は2名。まだランチタイムじゃないですからね。席に座ってメニュー拝見。ちょいと悩みましたが、「ラーメンセット700円天津麺&梅炒飯」を注文しました。梅炒飯の写真が気になっていたんですよね〜。しばらく待って出てきたメニュー。梅炒飯のビジュアルは普通でした。まあメニュー写真のようなピンク色した炒飯が出てきたら、間違いなくやばいですよね。食紅使いまくりなのがバレバレですから。この梅炒飯には、細かく砕いた梅肉がけっこう入っていて、さっぱりとした味を演出していましたね。天津麺には卵焼きがどーんと載っていました。あんかけもないので、醤油ラーメンに卵焼きが載っただけのラーメン。そう言ってしまえば身も蓋もないのですが、微妙に卵焼きの甘みがスープに溶け出していて、卵焼きもスープも旨く感じましたよ。麺も炒飯もレギュラーサイズ。これで700円は安いなあ。ほんでまたこの値段で満腹になれますしね。次回こそはスープ入り焼きそばいっとくかな⁉️ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時30分ごろ訪問しました。だいぶ久しぶりの訪問なので、前回何食べたか覚えてへん。なんとなくこれは食べてないやろというメニューを選択。「酢豚定食980円台湾ラーメン選択」を注文しました。改めてメニューを見てみるといろいろ魅力的なメニューがいろいろあるなあ。あれもええなあ、これもええなあ、と思っているうちにメニュー到着。ボリュームが相変わらず素晴らしい。満腹必至ですよお。酢豚には豚肉たっぷり。嬉しいなあ。さっそく口の中へ。ほほー、なかなか甘酢が効いていました。けっこう甘味が強めです。酢豚の定番のパイナップルの切り身が5個入っていました。甘いのはこれのせい?後半にさしかかると、この甘さがだいぶきついな。ちょいと甘過ぎですねぇ。次回は何にしようか。「スープ入り焼きそば」という魅力的なメニューもありましたよ。気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時15分ごろ訪問。今回は「カニ玉子定食980円豚骨ラーメン選択」を注文しました。定食のラーメンは、豚骨と醤油、塩の3種類なのですが、もうちょいバリエーションが欲しいなあ。ラーメンセットのラーメンの種類は多いので。しばらく待って出てきたメニュー。トレイに並んだ器たち。ボリュームが気持ちいいですね。まずは豚骨ラーメンのスープをズズッ。とってもやさしい味わい。どこかで食べたことのあるような味わい。麵は細ちょい縮れ麵。少し柔らかめの食感でした。麵もスープもなんてことないのですか、定食に組み込まれるとこれでええかと思ってしまいますね。メインのカニ玉子を食べてみました。ちょいと玉子が堅めやなあ、。もうちょい柔らかいと嬉しいのですが。庵たっぷりかかっていました。多少味薄めに感じましたが、ラーメンとの味のバランスを考えるとちょうどいいかな。前から梅炒飯が気になっているので、次回は思い切って食べてみるかな。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】早くも書き込み3回目。3週連続で訪問です。今回は「麻婆豆腐定食880円」を注文しました。メニューがめちゃ多いからホンマに迷いますわ。店内は平日でも大繁盛。安くてお腹いっぱいになりたい人が集まっているのでしょう。しばらく待って出てきたメニュー。麻婆豆腐、ご飯、漬物、スープ、デザート、そして棒棒鶏です。盛りだくさんですねえ。食べきれるかな。麻婆豆腐は当然ご飯にかけますよね。これ常識。麻婆豆腐ご飯の完成です。口の中に入れたら幸せ〜。絹ごし豆腐の喉ごしよし且つ辛さ控えめで、誰でも楽しめる麻婆豆腐でした。棒棒鶏はゴマだれがたっぷりかかっていました。麻婆豆腐とは違う味を楽しめ、キュウリが底にたっぷり入っていたので口の中がさっぱりしましたね。麻婆豆腐との相性はなかなかいいようでした。めでたく完食!今回は脂分にやられることがなかったのが一番の勝因でしょうね。レジにはお持ち帰りのメニュー表が自由に取れるようになっていました。思わず手に取り持ち帰ってからメニューを熟読。・・・ほほー、気になるメニューがいっぱいありますねえ。読んでるだけで楽しいですよ。次は何を食べようか。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】前回の訪問で満腹感に悶絶したこちらのお店。また行く機会が訪れました。平日の12時15分ごろ訪問。駐車場は盛況でございます。店内はどうかな〜。ガラッと扉を開けると、あらっ?けっこう席が空いていましたよ。席に座りメニュー拝見。・・・悩むなあ・・・。中華らしい炒め物もええなあ・・。ラーメンも気になるなあ・・・。さんざん迷って結局「ラーメン定食980円」を注文しました。ラーメンは台湾ラーメンを選択しました。ラーメンと天津飯、唐揚げ、サラダ、漬物、杏仁豆腐というボリューム満点の定食です。食べきれるかな。ちなみにラーメンセットとは違うメニューです。ラーメンセットはラーメンとご飯物のセットになります。byお店(?)しばらく待って出てきたメニュー。でっかいトレイにこれでもかと載ってますねえ。食べきれるかな。まずは台湾ラーメンのスープをズズッ。醤油ベースの優しい味ですね。辛さはありません。ニラの食感がいい感じ。麵は中細縮れ麺でちょい柔めの食感でした。ミンチ肉がたっぷり入っていてレンゲで必死にすくってしまいました。天津飯は玉子とろとろでいいですね。口の中が心地よかったです。しかしっ!餡もご飯はぬるかったです。なんでやろ?先に天津飯を仕上げて、その後台湾ラーメンを作ったから?もしかして始めから冷や飯を使ってる?どうなんでしょーねー??唐揚げは3個。なかなか大きいですね。かじってみると表面カリッ、中身はじゅわぁ〜ってな感じでした。この唐揚げ、イケる!絶対ビールと合いますよ。量がすごく多いので必死に食べました。早よ食べんと満腹感に支配されてまう。食べきれるか心配でしたが、必死の甲斐あって完食できました。満腹万歳!!店内は繁盛していました。近所の人たちが普段使いしているのでしょうね。メニュー豊富なので何度来ても楽しめそうです。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】国道24号線沿いにあるこちらのお店。何度も前を通っていますが訪問したことがないけど気になっていました。今回思い立って訪問してみました。平日の12時20分過ぎ訪問。店内はテーブル席と座敷席という構成。6〜7割の入りでした。テーブル席に座ってメニュー拝見。セットメニューがお得ですねえ。セットメニューは650円から。安いなあ。さんざん迷って「台湾風冷面&エビ炒飯セット900円こ」を注文しました。普通のラーメンセットは700円ですが、台湾風冷面と冷中華を選択すると200円UPになります。注文時に店員さんがしっかり確認してくれるので会計時に“!!!”ってならずにすみます。店内はいい感じで繁盛していました。お客さんの構成はほとんど肉体労働系の方達です。食べているメニューをちらりと拝見すると、ガッツリ定食メニューばかり。安くてボリュームがあるので人気なのでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ!!ボリュームすごいな。セットメニューというと量がハーフサイズになることが多いと思いますが、面も炒飯もフルサイズでした。まずは炒飯をいただきました。エビ炒飯は炒飯にエビが混ざっているのかなと思っていましたが、盛り付けられた炒飯にエビが3人鎮座しているものでした。炒飯はご飯パラパラ。これぞ炒飯って感じですね。多少堅めの食感がいいなあ。この炒飯はありですね。イケる!台湾風冷面。いいビジュアルです。キュウリとハムがてっぺんに向かって盛り付けられているのがいいですね。面は細ストレート面。しっかり締められていていい歯ごたえ。いいですね。期待通りです。スープは酢がほんのり効いたちょいと甘味を感じるものでした。通常の冷やし中華のタレに近いかなあ。どの辺が台湾風なのかはナゾのまま・・・。スープには氷が入っていたので食べ終わるまでスープも面も冷たくて良かったです。完食したらお腹パンパン。そらそうやわ。フルサイズの面と炒飯を食べたんやし。店員さんは常に笑顔。ちょいと訛った日本語が店内のいい雰囲気とマッチしていました。会計を済ませて退店するときにはドアを開けてくれました。こういうのって気持ちいいですね。リーズナブルにお腹を満たすには最適のお店ですね。別のセットメニュー試して、また満腹になりたいです。ごちそうさまでした。
楽しく飲めるバーです♪近くの料理店で食事をした後に何度か伺っております「Bar K6」さんへ再訪です。初レビューな訳はバーにたどり着く頃には泥酔しているので・・・（笑）場所は木屋町二条、リッツ・カールトンの西側のビルの２階です。以前から席の確認をせず伺い、満席でトボトボ帰ること数回を経験しておりますので今宵は直前に電話で確認しての訪問です。運良く空いていました♪店内はテーブル席とカウンター席があり結構広い作りです。照明はBarらしく柔らかくてムーディー♪この界隈で人気店なのでカウンターもテーブルもほぼ埋まっており結構賑やかなお店です。混雑しているので多くの客のオーダーを提供せねばならずソムリエさんはカクテル等を作り続けておられ、提供は若いスタッフさんが担当をされているようです。ある意味合理的な方法ですが、今宵の若いスタッフは少し不慣れな感じの印象を受けます。混雑していると仕方ないですね。仲間とワイワイと賑やかに飲むには良いバーだと思います。今宵頂いたもの●泡：Charles Heidsieck Brut Réserve/France●白：Tamburlaine Wine Lovers Chardonnay 2013/Australiaそれぞれ数杯頂き今宵は泥酔せず帰宅致しました（笑）
フォトジェニック！京都進出の進化するカフェ　～ECOPRESSO京都河原町と祇園四条駅の間くらい、イマジアムビル１階に4月1日オープンのお店。こちらは大阪でも大人気のECOPRESSOの飲めるお店。京都へ進出です。ひ～！Σ('◇'*)東京にも増えてるし、どんどん店舗を増やしてますね～。これは絶対撮りたくなるもんね～♪お店はバーのような感じで大阪のおしゃれカフェとはまた全然違った雰囲気。大人気の満席だったので、あたしは手前にあるテラス席？？に陣取らせていただきました。こちらはカウンターで注文、先会計、お料理は席に持ってきてくれます。あたしが注文したのはこちら。★エコプレッソ　600円。きゃ～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃んもう、これは鉄板ですよね。食べられるクッキーで作られたカップにカフェラテ。かわいいラテアートが施されてます。これだけでもかわい～～ヾ(≧∇≦*)〃ラテも濃いめでおいしいんですよね～～。カップが小さめなので、ちょっと少な目なんですが、これは飲むのが目的というより、食べる・写真を撮るのが目的な方が多いからこれはこれでありありです。それに早く飲まないとクッキーにラテがしみこんでぐだぐだになっちゃうから早く飲まないとだめなんです(^_^;)かわいくておいしくてたまらない！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"そして、やっぱり撮りたくなるのが食べてる途中。これもISGにめちゃめちゃ上がってます。かわい～♪★綿菓子　100円。大阪にはこれはないんですが、なぜかこれをonするような感じで提供されてます。そして、これは外で自分で100円入れて作るんです。え～～～～～(^_^;)あたしは撮りたかったので、お店のお兄さんにお願いして作ってもらいました。本当は自分で作る方が楽しいですよ。ふわふわと大きくなった綿菓子をいろんな使い方で。★エコプレッソon綿菓子。ちいさくかわいくしてその上に乗せてる子もいました。綿菓子はそのまま食べてもよし、ちょっとラテに浸して甘くしても楽しい。また大阪とは違った楽しさがあります。なんだかゆる～くて、観光京都として楽しむのにもいいお店だと思います。おいしかった！ごちそうさま！また行きます！
17酒造のお酒を少しずつ✨平日、休暇を取って京都に遊びにきた帰り、少しお酒を飲もうという事になって、こちらのお店に立ち寄ってみました。お店は平日6時前という事もあったかお客さんはちらほらです。こちらのお店は元々屋台村だったそうで、今もその名残りで色々なお店が入っていてどのお店の席に着いても他のお店の料理が頂けます。私たちはお酒が目当てだったので一升瓶がいっぱい並んだカウンター席に着きました。まずはお酒から。お店の方のオススメで伏見の17酒造のオススメのお酒が飲める利き酒セットにしました。大凡、2合ちょっとらしいので一人1つずつ注文しました。小さいお酒に8分目程入ったグラスが17個、木のトレーに乗って出てきました。これは圧巻ですね。左上から順に飲んで行くそうです。左上から行くと最初は食前酒っぽい甘く飲みやすいお酒。それが進むにつれ、冷酒で飲むと美味しいスッキリ飲むお酒。最後の方は常温で飲むと美味しい重めのお酒。やはり飲むにつれて温くなっていく事を考慮しているのかな？そしておつまみは炙りの盛り合わせ。タタミイワシみりん干しえいひれ鮭とばホタルイカ自分で七輪で炙って頂きます。お店中に良い香りが漂います。でも炙りには食前酒っぽいお酒は合わないので最後の方の重めのお酒から飲んでしまいました(^^;;そして次に注文したのはスルメの天ぷら。これが中々出てきませんでした。30分以上経って聞いてみると通ってなかったみたいです。暇なのに忘れるなんて余程ぼーっとしてるんですね。もっと色々食べたかったけどこの日はこれでおしまい。
何とも春の風を感じれるカフェですね！！(＾◇＾)河原町沿いの西冨家コロッケ店で、おいしいコロッケいただいて・・・(^^♪今しばらく河原町通下がって行くと、何か気になる看板出ています。でも、でもね・・・そこは、暗い駐車場に業務用エレベーターがあるだけなんです。そのエレベーターで、8Fまで行くと素敵なカフェが出現するんです。店内は、テーブル席・ソファー席ありの40席ほど、外のテラス席、テーブル席7、前25席ととっても広くてゆったりしたカフェなんです。この日は、熱いぐらいのいい天気だったんでもちろんテラス席着席です。東山～桃山城まで言うことなしの展望できます。こんなに、気持ちよい春の風感じれるキッチャ店は、びっくりぽんですね( ^ω^ )もう先ほどのコロッケで、お腹はいっぱい状態なんで注文は、•ビール（小）400円•ピンクグァバジュース　500円　いただきました。外で飲むビールは美味しいですね。目の前にこんなに素晴らしい景色を見れるんですから（笑）営業時間夜10：00以降でも、入店可能なんです。夜景を楽しむのも良いかもですね。次回は、飲み終わった酔い覚ましで行くことにいたしましょう！！ごちそうさまでした。ヾ(⌒▽⌒）ゞ
アメリカーノ　グレープフルーツ割り今出川河原町通上ル、出町枡形商店街の東端からから少し上がったところにあるコーヒー屋さんですダークグレイのマンションの1Fでお店の正面はコンクリにガラス面が大きく採られたかたち入口はライトブラウンの木の引き戸木でできた丸い看板が上から下がっています店内はコンクリのグレイと木のライトブラウンがベースシンプルで落ち着いた雰囲気が漂う空間です過去に何度か訪問しようとするも見つけられずにいたお店それというのもお店を食べログでチェックしたときは、以前出町ランプがあった場所をポイントしてたからなんですねぇ地図が間違ってることは時々あるんでちゃんとチェックし直せってことなんですけど、そういう時って大概「上ル下ル」が入ってる場合だから見直すことに思い至りませんでしたいやぁ失敗失敗(^_^;)そんな訳で待望のお店に入店初訪問だし、まずはブレンドがいいかなぁと思いつつメニューを捲っていくとアメリカーノのグレープフルーツ割りなんていう初めて見るモノを発見グレープフルーツ好きだし、惹かれるよなぁと青龍ブレンドベースで注文しちゃいましたこのメニュー、オレンジ or グレープフルーツ、青龍ブレンド or シングルオリジンの選択ができます一緒に頼んだのはパッションフルーツのリンツァータルトこちらはほろりと崩れるような食感で甘みがほんのりとパッションフルーツの軽い酸味がアクセントになってますアメリカーノは馥よかに広がるコーヒーの香りの中からグレープフルーツがふんわりと味わいはコーヒーとグレープフルーツが互い違いにほわりほわりとマーブルな感じで時間が経つと共に風味が一体となっていってまた違う美味しさが楽しめますそんな感じで寛いでいると店主さんから青龍ブレンドじゃなくて間違えてグァテマラで作ってしまったとの告白作り直すとおっしゃってくれたのですが、初めて飲むので当然ベースのコーヒーにこだわりがある訳でもないのでそのまま通すことにお詫びにという事でココナッツサブレをいただきました店主さん、いい人だ！サブレはサクッとした食感でちょっとしっとり系柔らかくココナッツの風味が溢れてくる感じでしたそれとお店にはフルーツウォーターが置かれていて、この日はイチゴとリンゴ、ミントのミックス気分だけかもしれませんがデトックスでリフレッシュ、とテンションはあがりますね
鴨川でも宇治川でも桂川でもなく江戸川東京への異動を言い渡されたのは12月もすでに10日も経とうかというころである。平日はもちろん通常の業務が無くなるわけでもなく、引き継ぎだってこなさなければならない。引っ越し業者や不動産屋も、年末には連休に入ることを踏まえれば、いくら俺が引っ越し慣れしていると言っても、時間の不足は否めない。内示を受けてすぐの土曜日、居住地を決めるべく朝からハウスハンティング。思いの外、遅くまでかかってしまったので、かつて東京勤務時代によく通った馴染みのバーで軽く飲み、ビジネスホテルで一泊。日曜も京都側の不動産屋と退去の調整やら、引っ越し業者との見積もりの日程調整やら、やるべきことは多く、朝起きてそのまま、新幹線で京都に帰る。ずいぶん早く東京を発ったつもりではあるが、京都に着いた頃には、11時を過ぎてそろそろランチの時間だ。そんなわけで、京都駅の中で適当に何か食べようと入った店。やることがいろいろある。などと言いながら、まずはビールを頼み、ツマミにはうざくと湯葉刺し。まあ、どちらも悪くない出来。また機会があれば、チョイと飲むのに使ってもいいか、と思いつつ、京都に住むのもあと３週間もないことを思い出す。さて、あまり飲んでしまうと、やるべきことも儘ならぬであろうと、ビールは一杯で終了し、うな重をオーダー。駅のレストラン街にあるうなぎ屋であるから・・・とは思っていたのだが、想定以上の速さで提供されたうな重。関西では蒸しが入らないということを考慮すれば、このくらい早いのであろう。などと思いつつ、箸を挿し入れれば、指に感じる感触は、関東風のそれである。皮目を確認すれば、さばき方も関東風。そういやあ、京都でいくつかのうなぎ屋に行ったが、どこも関東風であったな。錦市場や伏見稲荷の参道の店先で焼いている鰻は、どこも関西風なんだけど。ま、店名が江戸川っていうくらいだから、そりゃ関東風だよな。なんてことをぼんやり考えながら、転勤直前の年の瀬の日曜日はゆるゆる過ぎていくのであった。
無化調スープに、亜麻仁を練り込んだ麺という、健康志向でお洒落なラーメン屋さん京都出張の折、夜に一人で訪問。食べログ検索をしていたら、当方の何より好きな無化調淡麗系を食べれる店がオープンしているではありませんか！いてもたってもいられず、今を逃したら今回は行く機会を失うかも…と思い立ち、まさかまさかの、懇親会（酒を飲む）前の訪問となりました。 さて、そんなどうでも良い当方の事情はさておき、、、Googleマップを元に木屋町通りを徘徊。そして発見したこちらは何とも言えない、お洒落な外観（写真では看板だらけで分かり辛いですが…）。 建物外側と看板をパチパチ撮って中に入ると、これまた京都らしい昭和ノスタルジック的なお洒落な内観で、入口と平行横一文字にカウンター席が並びます。 早速着席してメニューを見ると、淡麗系の鶏煮干ラーメンと鶏白湯、またサイドメニューとして鶏唐揚げと、鶏かチャーシューの丼物があるようです。道理で店内にはかなり強い唐揚げ臭が充満している訳だと、納得。色々食べてみたいのは山々ですが、この後の懇親会を考えて鶏煮干そば並盛を注文しました。 しかして、10分弱で着丼。早速スープをすすると、やや鶏が優勢な感じだが、見事に鶏と煮干しが調和した淡麗系スープの旨味が口腔内に広がります。甘味とコクのあるスープで、昔ながらの美味しいラーメンを今風に昇華させた様なラーメンです。 亜麻仁入りという珍しい自家製麺は喉越しがかなり良い多加水目なストレート細麺で、腰のある素麺の様。茹で加減は若干柔目です。 低温調理チャーシュー二枚、鶏チャーシュー二枚、海苔二枚、メンマに刻みネギという、デフォにして非常に豪華なトッピングも特筆点。二杯目に突入し易い、もしくはおやつ的な利用もし易い、もう少しトッピングを減らしたラーメンもあると良いのですが、このゴージャスなトッピングも合わせてのラーメンな様で、仮に同じ料金を支払ってもトッピングを減らしたラーメンは出さないのだとか。 建物からラーメンまで、全てにおいて拘りのお店でした。☆このお店の特筆点☆①鶏煮干（淡麗系）と鶏白湯、二種類の無化調ラーメンを出すお店②亜麻仁を練り込むという、これまた健康的でかなり変わった趣向の麺③ちょっとしたサイドメニューとビールがあり、チョイ飲み出来るお店④外観内観共に、京都らしいセンスの光るお洒落なお店⑤カウンター席のみなので、家族連れや団体には不向き※①～④の理由から、ポイント+0.3 総評として、無化調スープに亜麻仁を練り込んだ麺という、時流に沿った健康志向なラーメンで、味もかなりのもので女子人気も高そうです（事実当方の訪問時、お客さんの半分が女性でした）。そういった意味で、他猪一さんの様なお店と共に、スタイリッシュで健康的な独特の強い拘りを感じる、京都ラーメンの新時代を創っていく、京都市の名店と言えるでしょう。
初の抹茶カキ氷　丸久小山園・西洞院店二条城を見学した後、暑いので冷たいものでもと思い、フラフラ歩いていたら、お店の佇まいからして間違いないだろう？というこのお店を発見。抹茶を使った甘味が提供されているようで、一緒にいた女性陣のハートを鷲掴みにしたようでした。抹茶の甘味って勘弁してくれって感じだったんですが、このお店がきっかけで抹茶スイーツを好んで食べるようになりました(・.・;)思い出深いお店なんで、抹茶のお菓子を食べる度に、このお店の事を思い出すが、その度にモヤモヤとしていました。ふらっと入ったお店だったので店名がわからん（笑）手がかりになるのは、以下の２枚のカキ氷の写真と、店名が漢字だったという記憶のみ。ドライバーが自分じゃなかったのも不運で、二条城との距離感も記憶としてなかった。さらに、このお店で提供される抹茶のカキ氷は夏季限定だった事もあり、あまり情報がなかったんですよね。お盆の角に特徴があったのと、抹茶と練乳の容器から特定できましたが、そこに辿り着くまでがけっこう面倒でした。特定できてからは、情緒ある中庭が喫煙場となっていた事を思い出したりして、食べログの他の方の写真を見て、やっぱりここだなと再確認。抹茶のカキ氷を食べるのは初体験。甘味に抹茶という組み合わせが奇妙な感じなんで今まで敬遠していました。缶やペットボトルのお茶、抹茶のスイーツもですが、巷に溢れだしてから、そう年月が経っていないのも事実なんで、自分のように時代に取り残されている人も未だにいるんじゃないかな？と思います。とはいえ、ここのカキ氷は偏見を持ちながらも、美味しくて食べきってしまったんですよね。あれ？意外とうまいかも？って（笑）元々、お茶はマイルドな甘みや旨味のある玉露を好んで飲む方なんで、お茶と甘みの組み合わせには慣れていたのかもしれませんが、まあこれ以降、抹茶のスイーツがけしからん的な考え方は薄れてきました（笑）このお店の創業は約300年前の元禄年間。本社は宇治。何気なく入ったお店が、すごい老舗だったっていうのは、京都っぽいですよね。元禄時代は、江戸で栄華を誇った「元禄文化」を思い出します。その一方で、この頃の江戸幕府は慢性的な財政難で、将軍は「生類憐れみの令」で知られる"犬バカ"な徳川綱吉。文化や経済がやたらと発展した時期に、将軍が悪名高い綱吉というのはちょっと不思議な感じもしますよね。俗説が先行するためにどうしても悪政のイメージを払拭しきれていない感があるが、綱吉は「天和の治」と言われる程の善政を敷いた名君です。歴代の将軍をみても、知力、支配力ともにトップクラスであり、旧来の価値観までも転換させたその影響力は計り知れませんし、現代でもその影響を多々受けています。これに気づかない生活ができている人は無知かもしれませんが、幸せでもあります。この頃の町民はまだ犬を喰ってた時代でもあります。他人の飼い犬を勝手に殺して食べるような「かぶき者」もおり、「生類憐れみの令」が彼らを一掃していなかったら、我々はどこどこの犬がうまいとか、食べログで評価していたかもしれないですし、ブロイラーのように肉付きのよい犬を開発したかもしれませんよね（笑）また、儒学による文治政治により、礼節という道徳観、福祉的な政策が施行されており、近代国家らしくなっていくのもこの時代です。結果的に、この儒学の発展が幕府衰退の要因の一つにもなっていそうですが、それはさておき、この頃は、農政にも力を入れています。農業生産そのものが勢いよく発展している時代で、宮崎安貞の「農業全書」の影響もあり、百姓の生産性も向上しています。発展が発展を呼び内需も生み「たたら製鉄」では、刀剣だけではなく、農具の生産も盛んになります。百姓は年貢用の米だけではなく、地域の特性を生せる商品作物を生産、販売することで経済的に有利になりました。つまり、各地に特産物が生まれるきっかけにもなっており、宇治の茶もその中の一つとして挙げられます。そんな時代に産声をあげたのがこのお店であって、時代背景を考えるとなんだか頷ける感じもします。そんな頃に、この近くで大政奉還が行われるとは誰も想像してなかったでしょうね。宇治茶の歴史自体は遡っても面白いが、この元禄時代以降からは、画期的な製法が生まれたりして、極まってくる感じがあります。
技を見せていただきました。　チャンノイでお昼をいただいて、ちょっとお茶したかったので、探してうかがいました。しかし、日曜の北山通りは人だらけですね。「いつもグアテマラを飲むのですが、おすすめはなんですか？」「お勧めは無いです」　コミュニケーションが難しい。耳も遠くてらっしゃいます。サントスを注文、500円。カウンターなので、サイフォンの技を十分に拝見できました。長年の技、て感じです。多少ぎこちなく、かつせわしなく動かれます。注文分サイフォンが立ちます。豆はすでにひいてあります。サントス、マイルドで美味しいです。お店はいっぱいではないですが、常連さんとおぼしきお客さんが多かったです。
京都和食界の次世代エース候補♪＠東山安井2016年7月にオープンされた祇園の新店祇園にしさんへ♪ご主人の西隼平さんは若干33歳。私が個人的に懇意にしてる日本料理とくをさんで修業されたご経験をお持ちです。場所は東山安井の交差点を東へ。名店が犇めき合うエリアです。近くの有名店なら祇園大渡さん。あえてこのエリアに出店したというよりも、たまたまここが空いていたらしい(笑)店内はとてもスタイリッシュで、お若いご夫婦でのセンスを感じます。内装への配慮は近くだと、前田さんに通ずるものがありました。夜のコースは10000円と15000円にサービス料7％に消費税。今回は10000円のコースでお願いしました。以下、この日の献立。■渡り蟹と白ずいきの酢の物　土佐酢ジュレ　　○　先付はこちら。非常にさっぱりした土佐酢のジュレ。　単なる蟹酢にずいきを合わせただけではないんだろうと思わせて　くれました。お酒は最後にまとめます。■紋甲イカ・金目鯛・本鮪中トロ・根室産雲丹　○　向付はとくをさん並に4種類。マグロが出てくるのも似てます。　これもとくをさん同様10000円の内容ではなかったです。魚種も　あまり、京都で金目鯛を炙って出すというのも見かけないですが、　とても美味しかったですので、目利きもお持ちなのを確信しましたし、　紋甲イカもかなり細かく包丁を入れてはって、ぼてっとしたネガティブ　な仕上がりになっていなかったのもとても素材を理解していらっしゃる　が故のお仕事だと思います。■真鯛の白子湯引き　特◎　今の時期だけでしょうが、ここまで鮮度の良さと質の良さを兼ね備えた　ものをサクッと出さはるのがいいですよ。旨い！■韓国産ボタン鱧のお椀　特◎＋　楽しみにしていたお椀。個人的には、韓国産の上質な鱧との組み合わせ　という意味では、少しだけ出汁が出過ぎてる気もしましたが、なにより　椀だねが素晴らしすぎます。まだ5月頭なので、もう一回り大きい韓国産　鱧がもうじき手に入るそうですが、葛粉を纏った鱧とお出汁の組み合わせ、　最近頂いたお椀の中では一番力強かったです。■八寸　◎　白アマダイの焼物、もずく酢、タコ煮、鴨ロース。10000円代の献立でも　白アマダイが出てくる時代。仕入れる方は大変だと思います・・・。　文句なくうまいです。■駿河湾産蛤の揚げ出し　◎　進肴。天ぷらで来るのかなと思いきや、出汁をかけて。　大きな蛤なので、香りより、食べごたえ、肉厚でたまりません。　濃いめのお出汁がまたお酒と合います。■和牛ロースと九条ネギのすき焼き　特◎　強肴。お肉に焼いた九条ネギを巻いて黄身醤油で。　これもただただうまい。いうことありません。■茄子とろろ雲丹乗せ　◎　上のコースでもそうみたいでしたが、食材が一部かぶるようです。　私はそれは全く気にしないのですが、気にする人のために。■鰻とごぼうの釜めし　特◎＋　これがこちらのスペシャリテ！ランチも釜飯やってはるそうです。　でも、真骨頂は、大将のお料理を頂いてからのこれでしょう。　ランチではそんなにお話しできないですし(笑)。赤出汁もおいしい。■マンゴームースのプリン　特◎＋　トリュフをいじりたかったから、イタリアンでも修行したと　おっしゃる大将は、ソムリエ資格もお持ちです。当然、ドルチェも　極めてはります。最近行ったところでいうと、桂のくいしんぼー山中さん　のランチのケーキがやたらと美味しいと書きましたが、あれと同じ(笑)　大将お手製ドルチェを食べるためにはお昼だと何を頼めばいいのだろう。■コーヒー　特◎　女将さんが選んで下さるカップで飲むコーヒーがまたおいしかったです。■お酒　特◎　日本酒、ワイン、焼酎なんでもあります。　日本酒が好きな方なら、お金持ちが好きそうな銘柄、日本酒通が好きそうな銘柄、　私でも手の届く銘柄、ワインも焼酎も同じです。お写真見てみてください＾＾まず、この場所で勝負しようとすれば、山ほど商売敵がいる中で、このお値段でこの内容という時点であっぱれです。超美人ですけど、何気に親しみやすい女将さんと大将の仲睦まじい関係性もお客を安心させます。僕が思ったのは、現時点で、味も接客も申し分ないので、あとはどういうお客を相手にしていくかという時期に来た時に、どういう判断をされるのかなと。個人的には、三多さんとか三芳さんみたいに聞いてないよレベルでガンガン値上げしたとしても、こちらの実力的にお客さんはついてくると思います。ただ、そうなると、僕みたいのはついていけなくなるので、とくをさんのちょいと背伸びすれば毎月通える基準は西さんに持っておいてほしいな～(笑)それはさておき、まとめ。西さんが、求める食材を求めるやり方で提供しださはったときには、同世代で敵がいないのでは？いきなり15000円の献立で問題ありません。グルメ先輩方♪お勧めです！
軽く一杯で、締めはピネ！御所東店さんが閉店してがっくりしてたら、六角あたりにオープンしたというので行ってみました。こちらに移転されたそうです！ということで。Aピネセット！ハンバーグとエビフライの素敵セットが別皿に盛られてやって来ます。ピネはもちろん銀皿で。これじゃないとピネって気分じゃない、ハンバーグとエビフライは、ハイボールでいただきます〜揚げ物としゅわしゅわは、ぴったりです。ポテサラもしっとりしてて美味しいので、これもしゅわしゅわに合います。飲むつもりなら、ピネセットじゃなくて単品を頼んだ方がいいかな。ここは通し営業の洋食屋さんなので、昼のみ店としてもぴったり。おまけにメニューは、揚げ物や肉料理。仕上げのピネは、チャーハンに薄〜いお肉のカツ。さらにデミグラスかカレーがかかったもの。今回は、カレーにしました。ちなみに私はご飯がケチャップの、赤ピネが好きなのですが。普通のピネも美味しい〜さすがに締めのピネまで食べたら、お腹いっぱい。でも幸せな気分になります。
駅前の雰囲気バツグンの居酒屋さん窓辺に酒瓶がたくさん並んでおり、いやが上にも盛り上がる。大きな自動ドアがお出向かえ。入り口を入るとなんとも奇妙な広間。昔で言う土間？な感じであろうか。不思議である。その向こうにカウンターと横に小上がり、団体さんもOKな広さ。店スタッフはほぼ女性で、元気に迎えてくれる。料理は1つずつ丁寧な仕事ぶり。お味もいい。合わせるお酒はこだわりの数種類。コレもまた変わったおちょこのような升のような、そんな器に波々と供される。2杯も飲むといい気分である。一人でもくつろげ、グループで行っても楽しめる、めっぽう明るい駅近居酒屋である。
ラーメン激戦区の一乗寺に初めて伺いました。G.Wで周りのラーメン屋さんも凄い行列。13時頃に並び始めて待ち時間40分程で入店出来ました。注文したのは唐揚げと牛スジラーメン。(限定品)待つ事5分で着丼。濃厚なスープに牛スジがゴロゴロ入っています。スープを一口飲むと旨味が広がり、直ぐにもう一口欲しくなります。プラスで煮卵もトッピング。甘い牛スジの旨味がスープと麺に絡まっており旨味が増しているのは言うまでもなし！です。麺や具の量も多く、ジューシーでヴォリュームのある唐揚げは１つしか食べれませんでした。ラーメンがとても濃厚なので途中で少ししんどくなりました。何とかラーメンは残さずに麺だけは完食出来ました。途中でニラを入れて味変が出来ます。違う味わいで二度楽しめました。私には量が多めでしたが、殆どの人がラーメンと唐揚げとご飯の定食を平らげてました。お店も綺麗で女子1人のお客さんもチラホラ。小さなお子様も入りやすい素敵なラーメン屋さんでした。
急遽！いつもの晩御飯タイム直前に「今日、晩御飯ないねん！外で食べてきて！」orz「(だからそういう時はもっと早く言えと何度)」とゆわけで、なんとなくここまで来てみました。なんと約4年ぶり(笑)しかし4年前のあのスープの甘さは鮮明に覚えています(´･_･`)今回は別のもので平日の18時台ですが、先客0の後客0ランチタイムは混んでる印象ですが、平日のディナータイムはこんなもんか・・・「えびとん＋Cセット」あ！餃子半額の日や！餃子も食っちゃいましょう！5分ほどでセット一式到着。少し遅れて餃子到着です。う～～ん微妙。とりあえずエビが流行ってますからやってみましたの印象。餃子は、、、4個ですわ。前回そこそこ美味しかった唐揚げはと言いますと、味付けはまぁ良いのですが油過ぎる！もうちょっと油切りしましょうよ(>_<)あ、忘れてた！ここ大阪王将系列やった！ｗ『京都人は大阪王将で食べてはいけない』の禁を破り、大阪王将系列のこちらへ行ってしまいましたｗよってこやと言うところに来たのは１０数年前に茨木か高槻のあたりで入って以来です。さてさて、どんなラーメンだったのでしょうか？１１：５０ごろ入店テーブルはほぼ満席ですが、カウンターは半分くらい空いてます。着席し、メニューを拝見チャーハンと唐揚げのＣセットを『京都鶏ガラとんこつスープ醤油ラーメン(長いｗ)』をチャーシュー麺ネギ増しで注文５分ほどで全着！スープは、、、あ、甘い！甘すぎ！卓上の辛子とニンニク貰って投入です！ｗ麺はダメダメチャーシューはしょぼいです。炒飯は見た目以上に濃い味付けで、炒飯を一口食べて、ラーメンスープを飲むとちょうど良くなって美味いです♪唐揚は美味かったですよ(^^)v基本的に、誰が食べても可もなく不可も無くというチェーン店の味付けですね❤
旨味が詰まった面白いラーメン立命館衣笠キャンパスにほど近いこの場所お昼時を越していたのでカウンターには二、三名しかおらず割と空いていました店内はラーメン屋とは思えないような綺麗でオシャレな内装店員さんも若く伸び伸びと働いておられるように見えましたカウンターに座ってオニバラクロ750円を注文。白か迷ったのですがコーチンのスープと出汁がどうまとまるのか気になってこちらにしました。程なくしてラーメン到着一口スープを飲むと口の中いっぱいに広がるコーチンの上手い脂と旨味麺も細麺でスープとよく絡んでいますどんどん食べ進めると今度は鰹？の出汁が出て来ます。人によっては複雑すぎる味と思われるかもしれませんが２つが上手く調和していて美味でした。そこにバラ肉の旨味も乗っかりなんとも言えない口の中のハーモニーまたお邪魔させていただきます。おいしかったですー写真撮り忘れました。すみません。
京都駅すぐそば　立ち飲み女子【ひょうたん】ホテルグランヴィアから見た京都タワー。ホテルでステキランチ（こちら）のあと、駅前の立ち飲みやさんへ。「お立ち呑み処　ひょうたん」「お」いるのね～。おかず山盛り！おかずの容器にラップをして無造作に重ねてある様に、ほれぼれするわ～(#^^#)乾杯☆　私はハイボール。ゲソ炒めだったかな～？？小皿入りでした～。「あれ？外に安くない」って思ったので、¥300くらいだったのかな？？生姜のすりおろしはチューブのではないし、きっとイカもちゃんとしたものなんだろう。昼間からお客さんがいっぱい！角の席では重電もできた(^^♪駅の近くだから、さくっと飲むのにいいかな～。kuronyan2017instagramフォローお待ちしています☆←応援クリックお願いします！
今まで、食べた品をまとめてみました（´-`）.｡oO【おづkyoto-maison du sake-】どーもーアベレージです(^^)。かき氷レビュー193件目は、  【おづkyoto-maison du sake-】    〜5月限定かき氷『岩山』〜 のレビューと まとめに こちらで食べた品をまとめてみましたので、ご参考までに。月替わり氷メニューは、毎年固定の様ですので、気になる方は、また月を合わせて利用してみて下さいm(_ _)m●料理（⭐︎4.2）〜5月限定かき氷『岩山』〜・焙じ茶蜜・ザラメ・酒粕と麹の手作り甘酒・杏の梅酒漬け・焙じ茶アイス・チョコレートプリンの構成です。焙じ茶蜜が、しっかりと香り・苦味・渋みの感じられる美味しい焙じ茶でザラメのが、良いアクセントになっています。中には、甘酒とチョコレートプリンと杏が、入っていて、焙じ茶蜜とは、違った甘み・酸味・コク・香りで、アプローチして来て、最後まで、飽きる事なく楽しめます(o^^o)。焙じ茶蜜自体がスッキリしたシロップなので、他のトッピングとの味の喧嘩もなく引き立て合っています。それでいて、主役の氷自身もシロップに負けてない綺麗な削りで、これぞかき氷！！という存在感があるのは、やはりこの店ならではの技術だと思いますm(_ _)m。自分は、勉強の為に同じかき氷は、基本的に食べないのですが、やはり初めて、こちらに来られる方には、◯月限定メニューも良いのですが、まずは、基本の『松（抹茶）』か『雪（酒粕）』をオススメしたいです(*^^*)。●サービス（⭐︎4.2）←理由あり少しオマケ。とても丁寧な接客です(^^)。目の前のお客様1人1人を大切にする気持ちと料理に対する向上心は、これからの進展に期待が持てます。かき氷を作られている方も とても勉強になるお店ですので、オススメですよー(^_−)−☆。●雰囲気（⭐︎4.0）綺麗で、オシャレな店内です。カウンターと座敷テーブルが、あります。●CP（⭐︎3.6）・季節のかき氷『岩山』（1000円）10月〜2月の限定セットメニュー『合わせ』がなくなり、純氷なので、やや割り高は、ありますが、食べて納得のボリュームと工夫をされています(^^)。●総評日本酒のアンテナショップが、メインですが、お酒を使ったスイーツなどもいただけるお店です。自分は、あまりお酒が、飲めないので、かき氷や喫茶メニューの紹介ばかりしていますが、そんな自分でも こちらの日本酒の味は、美味しいと分かるので、日本酒のお土産にもオススメです(^^)。利き酒などもメニューにあるので、お酒好きな方は、是非試して見て下さい(*^^*)。かき氷は、『松』（抹茶）『雪』（酒粕クリーム）『月替わり品』（季節物）があります。では、こちらで今までいただいた品の味の評価を載せておきますので、参考にしてみて下さい(^_−)−☆。〜かき氷『定番』〜・『松』（吟醸抹茶クリーム）    ⭐︎4.6・『雪』（酒粕マスカポーネ）    ⭐︎4.4〜かき氷『月替わり品（ベースシロップ）』〜7・8月.『紅』（甘酒ヨーグルトエスプーマ）              未食 9月.       『漆』（黒ごま）未食10月.11月『祭』(かぼちゃ・甘酒クリーム)                ⭐︎4.012月.『琥珀』（珈琲・酒粕クリーム）未食   1月.『月』  （甘酒カスタード）未食  2月.『薫』  （スパイス・酒粕）⭐︎4.0  3月.『霞』  （桜・甘酒）未食  4月.『鶯』    (ずんだ・酒粕サワークリーム）                 ⭐︎4.5  5月.『岩山』（焙じ茶）⭐︎4.2  6月.未定〜カフェメニュー〜（オススメ度）・ホット抹茶オレ （◎）・七宝ぜんざい    （◯）・粕汁                  （◎）・甘酒                  （◯）です。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度〜夏版〜です(^^)。新しく追加したのが、関西のかき氷の種類別で、オススメをまとめてみましたので、参考にしてみて下さい(^_−)−☆。（2017年4月現在の評価のです）関西で、これを食べるならココ！！〜生フルーツ系〜・天然氷の姫路官兵衛堂（兵庫県）・鹿の子 （京都府）・浪花屋（大阪府）・吹上の森（兵庫県）〜抹茶〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・寿長生の郷（滋賀県）・叶 匠寿庵（滋賀県）・清水一芳園（京都府）・プティマルシェ（奈良県）・赤福本店（三重県）〜エスプーマ〜・清水一芳園（京都府）・せかん堂（京都府）・ほうせき箱（奈良県）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン（奈良県）・かんみこより（大阪府）・ル クレール〜黒蜜〜・御菓子司 鶴屋徳満 本店（奈良県）〜きな粉〜・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店（奈良県）〜ほうじ茶〜・二條若狭屋（京都府）・ワド オモテナシ（大阪府）・絵図屋（奈良県）〜珈琲〜・前田珈琲（京都府）・ウニール（京都府）・コクウカフェ（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）〜スイーツ系〜・チェカ（京都府）・マツシタキッチン（大阪府）・六花（兵庫県）・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店（奈良県）〜ビジュアル重視・インスタ向き〜・チョコレート研究所（大阪府）・ミスベリー（大阪府）・FLAG（大阪府）・ブラザーズカフェ（大阪府）〜お酒系〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・BAR華（大阪府）〜削りにこだわる〜・れもんの木（三重県）・奈良の氷屋ヒノデさん（奈良県）・日乃出製氷郡山営業所直営店（奈良県）・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・マツシタキッチン（大阪府）〜マンゴー〜・開元カフェ（大阪府）・ピンピンホァ（大阪府）〜ずんだ（枝豆）〜・餅匠しずく（大阪府）・かん袋（大阪府）〜サツマイモ〜・山口果物（大阪府）・らんらん（大阪府）〜カフェとしてのお店の雰囲気〜・FLAG（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）県別オススメ店一覧表〜三重県〜・れもんの木・赤福本店（系列店も）〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん・叶 匠寿庵・寿長生の郷〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂・鹿の子・マールブランシュ北山本店・祇園NITI・たすき〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物・かん袋〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン・ル クレール〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森・天然氷の姫路官兵衛堂〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      どーもーアベレージです(^^)。色々な新店レビューも溜まっているのですが、取り敢えず、限定メニューは、食べれる期間にアップしておかないとねσ(^_^;)。という訳で、かき氷レビュー175件目は、『おづkyoto-maison du sake-』さんです。（被って紹介しているお店もありますが、同じメニューは、載せてませんので、他のメニューの評価が、見たい方は、過去レビューを参考にして下さい。）今回は、4月限定氷の『鶯』（うぐいす）を頂きました（^人^）。●料理（⭐︎4.4）〜4月限定氷『鶯』〜・ずんだ と 酒粕サワークリーム・グリオットチェリーのジュレ・玄米茶のアイスクリーム（日本酒が、入っています。）の構成です。上層の ずんだ餡の上には、うぐいすきな粉と ぶぶあられが、トッピングされていて、食感や香りが、良いです(^^)。ずんだ餡の中に酒粕サワークリームを混ぜ込んでいます。酒粕サワークリームは、香りも良く、後口がずんだ餡だけに比べると軽い感じです(*´∨`*)ﾉ。中間層には、グリーンネットチェリーのジュレと酒粕サワークリームが、入っています。グリーンネットチェリーのジュレが、うぐいすの赤い目を思わせます(^^)。下層には、玄米茶アイスが、入っていて、香ばしい香りのアイスが、味を〆てくれます。定番メニューの『松』と『雪』が、オススメですが、4月限定かき氷の『鶯』も定番メニューに負けない美味しさ&季節感で、自分は、オススメします(^.^)。かき氷の器を凍らせているので、氷が、最後まで溶けにくいのも良いです(*^^*)。●サービス（⭐︎3.8）とても丁寧な接客です(^^)。目の前のお客様1人1人を大切にする気持ちと料理に対する向上心は、これからの進展に期待が持てます。●雰囲気（⭐︎4.0）綺麗で、オシャレな店内です。カウンターと座敷テーブルが、あります。●CP（⭐︎3.4）・季節のかき氷『鶯』（1000円）10月〜2月の限定セットメニュー『合わせ』がなくなり、純氷なので、やや割り高は、ありますが、食べて納得のボリュームと工夫をされています(^^)。●総評日本酒のアンテナショップが、メインですが、お酒を使ったスイーツなどもいただけるお店です。自分は、あまりお酒が、飲めないので、かき氷や喫茶メニューの紹介ばかりしていますが、そんな自分でも こちらの日本酒の味は、美味しいと分かるので、日本酒のお土産にもオススメです(^^)。利き酒などもメニューにあるので、お酒好きな方は、是非試して見て下さい(*^^*)。かき氷は、『松』（抹茶）『雪』（酒粕クリーム）『月替わり品』（季節物）があります。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ひとの和心・marica・吹上の森・雪の下・ピギー奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま・咲良滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。今年の出店のお店も既に発表になっていますので、気になる方は、氷室しらゆき祭のフェイスブックにアクセス三っ•̀.̫•́)っ！（チケット販売は、4月予定）奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)どーもーアベレージです(^^)。かき氷レビュー167件・168件は、おづkyoto-maison du sake-さんの2月の季節氷『薫』と3月の定番氷『雪』の連続レビューです(^^)。今まで、色々と頂きましたが、個人的なオススメは、かき氷なら定番の『松』と『雪』氷以外なら、『かす汁』と『ホット抹茶オレ』が、自分のオススメです(^^)。季節氷は、月替わりですが、まだ、かき氷が、始まって、1年経っていないので、まだ見ぬ絶品氷が、でてくるかも知れないので、そちらも要チェックです(^_−)−☆。●料理（⭐︎4.3）←◎の品◎2月利用時〜甘酒（500円）（◯）〜酸味と香りのある美味しい甘酒です。〜2月の季節氷『薫』（1000円）（◯）〜スパイスの香るシロップと酒粕クリームの かき氷で、紅茶ゼリーで後口は、さっぱりしています。かき氷には、別添えのソースが、付いています。フレンチ出身の店主らしい一品のかき氷で、削りも良いです。自家製マカロンも美味しかったです(^^)。◎3月利用時〜八宝ぜんざい（850円）（◯）〜色々な種類の小豆や豆がメッチャ沢山入っています(#^.^#)。焼き立てのお餅も柔らかくて、美味しいです。オレンジピールが、入っていて、甘さの後に少しの酸味のアクセントが、良いです(^^)。小豆や豆好きの方には、オススメですが、自分は、最後の方は、少し飽きてきたので、お手頃価格の小さなサイズがあるといいのですが、、σ(^_^;)。ちなみに、ハーフかき氷とハーフサイズの温かい品のセットメニューの合わせは、10月〜2月の限定で、現在は、単品価格の大きなサイズしかありません(^_^;)。〜定番のかき氷『雪』（1000円）（◎）〜甘酒クリームに奈良漬がトッピングされた品です。甘酒クリーンに奈良漬けの塩味が、アクセントになり、甘さを引き立てます。中には、レモン寒天とパイナップルが入っていて、中の方は、サッパリとした味で、美味しくいただけます(^^)。削りもよく、定番メニューの『松』『雪』どちらもオススメです(^^)。⚫️サービス（⭐️3.8）丁寧な接客です(^^)。気さくな店長さんで、お酒好きの方やかき氷好きの方は、お話が合うと思いますよ(^_−)−☆。⚫️雰囲気（⭐️4.0）カウンターと座敷席があります。雰囲気や器もオシャレで、センスのあるお店ですので、カフェ好きな方にもオススメだと思いま(^^)。⚫️CP（⭐️3.5）・合わせ（暖かい品とミニかき氷）1000円（10月〜2月まで限定）合わせは、京都市では、かなりお得だと思います(^_−)−☆・甘酒（500円）・２月季節の氷『薫』（1000円）・八宝ぜんざい（850円）・かき氷『雪』（1000円）単品は、少し高いですσ(^_^;)。●総評お酒が、好きな方にオススメのかき氷屋ですが、飲めない自分でも美味しく食べれました(^^)。ランチなどもやっているので、お気軽に利用してみては、いかがでしょうか？お隣の『茶の間』さんで、ランチをされてから、カフェ利用なんかもオススメですよ(^^)。お酒好きな方にオススメの関西で、食べれるかき氷のお店は、こちら以外にも、京都『茶寮 油長』さん京都『NITI』さん京都『たすき』さん大阪『Bar 華』さん大阪『grow』さん大阪『MOTOMOTO』さん大阪『蛸にし家』さん奈良『ほうせき箱』さんなどは、お酒を使った美味しいかき氷が、食べれますので、お好きな方は、是非〜(^_−)−☆。店長さんは、今回は、休みでしたが、中には、店長さんの削り目当てで、ご指名される方もいる位の削りに定評のあるお店です。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica・吹上の森・雪の下奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま・咲良滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。今年の出店のお店も既に発表になっていますので、気になる方は、氷室しらゆき祭のフェイスブックにアクセス三っ•̀.̫•́)っ！（チケット販売は、4月予定）奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)どーもーアベレージです(^^)。かき氷レビュー156件目は、『おづkyoto-maison du sake-』さんです。雪の降り積もる京都マラソンの日に、かき氷を求めて、マラソンを横目に かき氷を食べに来る変わり物は、自分くらいでしたが、雪の降る日に、日本酒を試飲しながらの雪見氷も乙なものです(๑>◡<๑)。さて、前回は、季節の氷をいただいたので、今回は、看板メニューの かき氷『松』を合わせのセットで、粕汁と注文しました。かき氷を待っている間に、日本酒の『初しぼり』を試飲させていただきましたが、辛口だけど、飲みやすい日本酒でした(^^)。●料理（⭐️4.6）・かき氷〜松〜松（抹茶）は、・吟醸抹茶クリーム                        ・抹茶白玉                        ・塩赤えんどうの入ったかき氷です。と以前見た時は書いていたのですが、、抹茶白玉は、入ってませんでした(^_^;)。現在は、おそらく吟醸抹茶シロップ甘酒？吟醸？クリーム塩赤えんどうだと思います。相変わらず、素晴らしい削りです(๑>◡<๑)！美味しい氷を主役に引き立てる大人の吟醸抹茶シロップに、塩気のあるえんどう豆やお酒の香りの良い甘さ控え目のクリームなどのバランスが、とても良く主役の氷を立てています(o^^o)。以前食べた、季節の氷も美味しいかったですが、定員さんオススメのレギュラーメニューの              かき氷『松』！！こちら一押しです(^_−)−☆。改めて、かき氷の主役は、氷自体だな〜と感じさせていただきました（^人^）。かき氷って、『掻き・氷』なんですよね。・氷を掻く（削る）・氷（水の質・凍らせ方）が、良くそれらを主役に立てているかき氷が、1番最高のかき氷だと思います(o^^o)。個人的にシロップやトッピングのインパクトが、強すぎるかき氷は、美味しいけど、ケーキやパフェで、食べる方がベストだと思いますし、あくまで、氷（水）に合うシロップだと、日本酒系は、Bestだと思います(๑>◡<๑)。ちなみにお酒が、苦手な自分でも、美味しく食べれるかき氷ですので、あまりお酒が、飲めないかき氷好きの方も是非〜(^o^)/。以前いただいたセットのホット抹茶オレも美味しかったのですが、今回セットで、いただいた、                『粕汁』！具沢山で、体の温まる美味しい粕汁でした。酒粕が、良いんでしょうね(o^^o)。粕汁は、ランチでもいただけますので、気になる方は、ランチもオススメです(^^)。⚫️サービス（⭐️4.1）丁寧な接客です(^^)。気さくな店長さんで、お酒好きの方やかき氷好きの方は、お話が合うと思いますよ(^_−)−☆。⚫️雰囲気（⭐️4.1）カウンターと座敷席があります。雰囲気や器もオシャレで、センスのあるお店ですので、カフェ好きな方にもオススメだと思いま(^^)。⚫️CP（⭐️4.0）・合わせ（暖かい品とミニかき氷）1000円京都市では、かなりお得だと思います(^_−)−☆⚫️総評お酒が、好きな方にオススメのかき氷屋ですが、飲めない自分でも美味しく食べれました(^^)。ランチなどもやっているので、お気軽に利用してみては、いかがでしょうか？お隣の『茶の間』さんで、ランチをされてから、カフェ利用なんかもオススメですよ(^^)。お酒好きな方にオススメの関西で、食べれるかき氷のお店は、こちら以外にも、京都『茶寮 油長』さん京都『NITI』さん京都『たすき』さん大阪『Bar 華』さん大阪『grow』さん大阪『MOTOMOTO』さん大阪『蛸にし家』さん奈良『ほうせき箱』さんなどは、お酒を使った美味しいかき氷が、食べれますので、お好きな方は、是非〜(^_−)−☆。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜         （松籟・・しょうらい）・cafe ことだま滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店⚫️大阪府（大阪市）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園（お店には、天然氷と表記していますが、天然氷では、なく天然水を凍らせた氷です。恐らく降ろされている氷メーカーのHPには、富士山の天然水を凍らせた氷と書いています。）〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)どーもー『冬の氷会 岐阜』のレビューも書き終わったので、かき氷レビューもしばし、こちらのお店でお別れとなります。まあ、他のレビュー溜まっているので、、(^_^;)。（冬の氷会 岐阜で、A.cocottoさんも利用したのですが、イベント中心に出店されている為、食べログに掲載しても保留にされるので、レビュー書けませんので、気になる方は、A.cocottoさんのFacebookをチェックして下さい(^_−)−☆。）さて、かき氷レビュー140件目は、名古屋の名店あんどりゅ。さんの定員にオススメしていただいた。【おづkyoto-maison du sake-】さんです。こちらのお店は、兵庫県の日本酒で有名な白鹿さんのアンテナショップの様で、・日本酒の販売・カフェ（日本酒を使ったものがメイン）・ランチ（粕汁など酒粕を使った品）などを取り扱っておられます。外観からは、日本酒のお店と わかりにくいかも知れませんが、幅広い方に利用しやすい様にして、日本酒を知ってもらおうとされている様です(^^)。お酒が、苦手なので、かき氷目当てで、やって来ました(^^)/。11月ともなると、流石に寒いので、『合わせ』を注文しました。合わせは、暖かい品とミニかき氷のセットになった品で、自分は、『ホット抹茶オレ』と『季節のかき氷』を注文しました。本当は、季節のかき氷は、何ですか？と聞いた後、定員さんが。1番オススメと言われていた『松（抹茶）』を注文したのですが、どうやら、勘違いされた様です(ノД`)。松（抹茶）は、・吟醸抹茶クリーム                        ・抹茶白玉                        ・塩赤えんどうの入ったかき氷です。他には、雪（酒粕マスカポーネ） ・奈良漬け                                       ・レモン寒天の3種類のかき氷の提供でした。まあ、こちらは、かき氷通年提供ですので、定番メニューは、いつでも食べれますし、限定でもいいや〜(⌒▽⌒)。⚫️料理（⭐️4.0）・合わせ（暖かい品とミニかき氷）〜季節の氷・カボチャ〜まず日本酒専門店とあり、水も氷も美味いです(^^)。氷は、純氷で、表面を馴染ませています。削りもよく、平べったい薄い削りです。シロップは、かぼちゃペーストの餡と、甘酒エスプーマの二段仕立てです。甘いカボチャと香りの良い甘酒エスプーマが、珍しい組み合わせで、他で、食べれないかき氷です。トッピングの角切りカボチャや飴細工も綺麗です(*^ω^*)。シロップ自体は、カボチャ餡とエスプーマのみなので、氷に染み込まないので、溶けにくく、氷自体の味を味わえます(^^)。と言っても餡やエスプーマの味が濃いので、最後まで、美味しく食べれましたよ(^-^)/。でも、今回は、定員さんや かき氷屋さんのオススメの『松（抹茶）』を食べてないので、評価は、少し控え目にしておきますm(_ _)m。〜ホット抹茶オレ〜甘めの抹茶オレでしたが、少しお酒の香りがしました。かき氷の甘酒エスプーマのせい？それとも少し日本酒入り？かは、分かりませんが、ホットする甘さの抹茶オレでした。サービスで、灘の生一本の試飲をいただきました。普段お酒は、飲まないのですが、とても飲みやすいお酒でしたよ(^^)/。⚫️サービス（⭐️4.0）丁寧な接客です(^^)。気さくな店長さんで、お酒好きの方やかき氷好きの方は、お話が合うと思いますよ(^_−)−☆。⚫️雰囲気（⭐️4.0）カウンターと座敷席があります。雰囲気や器もオシャレで、センスのあるお店ですので、カフェ好きな方にもオススメだと思いま(^^)。⚫️CP（⭐️4.0）・合わせ（暖かい品とミニかき氷）1000円京都市では、かなりお得だと思います(^_−)−☆⚫️総評お酒が、好きな方にオススメのかき氷屋ですが、飲めない自分でも美味しく食べれました(^^)。ランチなどもやっているので、お気軽に利用してみては、いかがでしょうか？お隣の『茶の間』さんで、ランチをされてから、カフェ利用なんかもオススメですよ(^^)。お酒好きな方にオススメの関西で、食べれるかき氷のお店は、こちら以外にも、京都『茶寮 油長』さん京都『NITI』さん京都『たすき』さん大阪『Bar 華』さん大阪『grow』さん大阪『MOTOMOTO』さん奈良『ほうせき箱』さんなどは、お酒を使った美味しいかき氷が、食べれますので、お好きな方は、是非〜(^_−)−☆。ここからは、いつものコーナーです。オススメかき氷店・全国版追加しました(*^^*)。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜数は少ないですが、オススメかき氷の全国編も追加しました(^o^)/全国編は、全国トップクラスのみのご紹介〜どちらも新しいかき氷のレビューにて、良いお店が、増えれば、随時更新します。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店⚫️大阪府（大阪市）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店・カフェ ソラーレ（未訪問）⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年10月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園（お店には、天然氷と表記していますが、天然氷では、なく天然水を凍らせた氷です。恐らく降ろされている氷メーカーのHPには、富士山の天然水を凍らせた氷と書いています。）〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）・緑                                     （岐阜県）氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。アイスモンスターなども美味しいですが、シャーベット&パフェなので、外しています(^_^;)。あくまで、氷・削り・シロップの王道の かき氷に こだわった王道のお店ばかりです(^^)。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。更に3種類あるかき氷機の使い分けにもビックリしました(￣O￣;)。また、きになる方は、また来年どうぞーm(__)m。
フロートで一服❗v(o´ з｀o)♪腰痛再発で薬もなかなか合わず目が回ったりで気分も悪くΣ(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝ家に籠りがちでイライラマックス！！調子がマシな時に気分転換のお散歩で寄りました(*^^)v何時も混んでいてΣ(ﾟДﾟ)此方のお店味より何よりソファーが良くゆっくり出来るのが(　´∀｀)bｸﾞｯ!今回の注文…・アイスロイヤルミルクティーフロート　480円・ブルーベリーパフェ　380円内容とお味…・アイスロイヤルミルクティーフロート…ちょっと後味にほろ苦さが残るアイスロイヤルミルクティーにたっぷりのソフトクリーム！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪濃厚過ぎないソフトクリームなのでたっぷりでも問題なし(ヾﾉ･∀･`)ﾅｲﾅｲ・ブルーベリーパフェ…パフェは全種類同料金！！最近目が見えにくいといわれる母上様選択♪( ﾟдﾟ)ﾊｯ!コーンフレークが多くてΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ2人ともあまり得意ではなく(￣∇￣;)ハッハッハ安く上げるための底上げですね！！食べきれなくて(T^T)そして当たり前のように凍っているブルーベーリー(笑)美味しいですが❗v(o´ з｀o)♪総評…私にはアイスロイヤルミルクティーフロートのソフトクリーム食べてからのんびりアイスロイヤルミルクティーを飲むのがベスト❗v(*´>ω<｀*)vあっさりソフトクリームは暑くなっても食べられそうで♪ヾ(●´∀`●)ﾉ乳脂肪も少ない感じなので夏太りも心配ないかもです(*>∀<*)母上様とお買いものの後休憩に2度寄ってみました！！今回はカフェ利用♪一度目での注文…・アイスティー・アイスコーヒー・デニブラン（プレーン）390円×２2度目の注文…・アイスティー・苺バナナスムージー440円＋フロート100円内容とお味…・デニブラン（プレーン）…サックサクの熱々デニッシュ生地のパン？の上にソフトクリームが乗っています！！チョコクロで痛い目に合ったので迷ったのですが注文してみました(*^^)v熱々デニッシュはサックサクでバターたっぷり♪上のソフトはアッサリ目で牛乳のお味☆此のバランスが良くて♡ボリュームも有ります！！・苺バナナスムージーフロート…お友達が美味しいと言っていたので期待しての注文でしたがバナナのスムージーという感じ((+_+))苺の色していますが殆ど味はバナナ…お腹は膨らみますが苺好きな私には残念！！ソフトはやっぱり美味しい♪・アイスティー…たっぷりです☆・アイスコーヒー…母上様曰く苦いそうです(-_-メ)総評…デニブランが意外に美味しくお値段もお手ごろで期待以上でしたが、期待していた苺バナナスムージーが撃沈(笑)分からない物ですね～(~_~;)ソフトクリームが結構好みでしたので単品注文が有ればいいのですがないのが残念です！！店内の雰囲気も良いですしゆったりソファー席も有るので此れなら大きい体の方でもくつろげる感じ☆でした(*^^)vーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーサンマルクカフェ…チョコクロで一時ブームになりましたが食べたことが有りませんでした(笑)北大路ビブレに開店され結構混んでいるのでとっても気になっていましたが今まで訪問せず…(；一_一)今回お買い物へ行った時、店頭に15周年お楽しみ袋の文字…(^。^)y-.。o○いい機会だと思い購入してみました♡店内は広くてゆったりソファー席からカウンター席まで色々!!使い勝手が良さそう…(^_-)-☆店頭のディスプレーには軽食・パフェ・あんみつ・多くのカフェメニューが有りましたので混んでいるのも納得＼(◎o◎)／！今回の注文…。15周年お楽しみ袋　1000円内容とお味…・チョコクロワッサン5個・3種類のドリンク無料チケット5枚・チョコクロワッサン…クロワッサンにチョコバーが入っていて上にはナッツ(^o^)丿オーブントースターで1分30秒温めて頂くと美味しいとの事でしたのでその通りに…バターの香りが…(#^.^#)一口食べてみると、サックリ!!ジュワ～とバター!!(＠_＠;)チョコバーも大きく癖も無く食べやすいミルクチョコで少し溶け♡結構美味しいな～と母上様、父上様と食べましたが、食べ終わると…(-_-メ)かなりのヘビー感!!胃が重たい…(>_<)その後暫く苦しむ事に…総評…バターたっぷり・チョコバーも大きいですのでＣＰ的には良いでしょうがお若い方向きの商品ですね…お若い方でも1個食べれば十分満足出来ます(*^^)vメニューは豊富ですので他のメニューを試したいです!!パフェや和風メニュー・軽食の方がご年配の方向きかも知れません!!（＾◇＾）私はチョコクロの再購入は無いかも…(>_<)
タイ料理のランチが開店しましたよ3.5［ 料理・味3.5 | サービス3.4 | 雰囲気3.5 | CP3.2 | 酒・ドリンク- ］が今回の私の評価です。 新しいロット、水曜日のお昼は「チャバ」さんです。タイ料理。そういや以前、金曜日の朝にもタイ料理があったこともありましたが。チャバって、たしかハイビスカスのことでしたね。以前そういう可愛い名前でえらいごっつい台風が来たんでおぼえてます。女性お二人でやっています。メニューはゲーン(カレー)かカオマンガイ（鷄ごはん）の２つ。後者にしました。すると「ソースは辛いのと辛くないのが選べます」とのこと、うーん初めてのところではちょっと難しいが、辛くないのをお願いしました。あと、パクチーは乗せてもいいかも聞かれましたので、有りでお願いをします。サラダ、スープ、そしてワンプレートのカオマンガイ。おっ、胸肉、もも肉だけでなく肝もついているのはかなり珍しいですね。しかもこれがうまい。全体的にお味はややあっさり目、大人し目。これでしたら、辛いソースのほうがよかったかも。ただ、ボリューム的にはちょっと物足りないので、1000円はやや厳しいかな（ドリンク付で1200円）。もう少しだけご飯を多めにするとか、ソースをどうせなら2種類とも出すとか。玉子を付けるとか、あと一工夫で満足感が増すのではないでしょうか。まあ、おいしかったし良しとしましょう。ごちそうさまでした。3.5[ 料理・味3.5 | サービス3.4| 雰囲気3.5| CP3.4 | 酒・ドリンク- ］ が私の評価です。こちらのタイムシェアカフェでは、近ごろ新しい和食のロットが増えました。まずは月曜朝食、"whistle"さん。500円、ノーチョイスの朝ごはん。今回の内容は生姜とお揚げの炊き込みご飯、煮玉子（半個）、ごまあえ、がめ煮（筑前炊き）、リンゴ一切れ、あとは玄米茶。朝はそんなに量を食べないのでちょうどいいです。ま、一歩間違えると病院食っぽい外見ですが、質はけっして悪くありません。生姜のご飯もなかなかにおいしく、いいおだしを使っている印象。続いては木曜日の昼夜に開く「狐兎（こと）京都店」さん。銀座のママさん（これがどんだけ偉いのかよくわかっていない田舎者の私）経験があるというベテランの女性がやっておられます。ここは他のロットとは一線を画すしっかりと作り込んだランチ。今回は800円で焼き魚定食。内容は、メインがブリ照り焼き（時鮭も選択可）とさらにメザシ2尾、じゃこご飯、鶏肉・大根・人参の炊き合わせ、ポテトサラダ、だし巻き玉子、カボチャの煮物、蒟蒻とお豆の煮物、胡麻和えなど。ご飯お替り可。質量ともに満足度が大です。じっさいどれを食べてもじっつに旨いのです。お魚はブリもメザシもいい焼き加減。メザシの苦みがたまりません。昼夜ともにメニューも多彩で、飽きさせません。なお、ここの良さを教えてくれたのは、結構遠いところから自転車でやってくるSぼん君でした。日曜日のCooReeさんとともに、やはり年配の女性がやっているお店って何とも言えない安心感と安定がありますね。若い諸君にもお手本になっているのではないでしょうか。まあ、魔法だとかゲームだとか占いだとかわけのわかりにくいロットも出てきましたけど、そういうのは全店制覇を試みている皆さんにお任せしておきましょう。あと、ここのwifiはくやしいけど拙宅のダメ回線よりもずっとパフォーマンスがいいです。桜の散りはじめの時期。連れが次京都に帰ってくるまでには全部散ってしまうのかなあ、などとやきもきしておりましたが、結果的にはなんとかもちました。だめなときのために今年の拙宅近くの桜を写真に収めておこうと夕方から散歩。この川端通の今出川から北の桜もずいぶん知られるようになってしまいました。ここに住み始めた20年前などほんとうに誰も知らなかったのですが。そして、ついにここであの光景を見ようとは。はい、大陸様カップルの結婚写真大撮影会。新郎新婦のほかにスタッフ5名。いやもうたいへんです。やれやれ、桜の枝、揺らしちゃだめですよ。さ、せっかく出てきたんだからリバーサイドにでもいくべ。今日は「五島バー」ですな。お店に通じるアパートの廊下にも桜の花びらが絨毯のようになっていてこれもまた今の時期らしい風情です。私はカフェに限らず無人のお店に入って、ご店主と1対1というのはあまり得意でなくて、そういう意味では常連さんがしっかりと付いている最古参のこのロットは抵抗がないんです。案の定すでに3名ほどお客さんが。今日のおつまみは鮭とば、豆乳茶わん蒸し、きのこサラダです。鮭とばって今まであまりうまいのに当たらなかったのですが、これは肉厚、しっとり、皮目もあっていい味しております。これはご飯なんかにも合うのではないでしょうか。〆には五島うどんを。のりをたっぷりかけていただきました。ごちそうさまでした。今日は「ニードルキッチン」さんでご飯を、と思っていたら、なんか店内の雰囲気が違う。そう、今日はワールドカップ予選でタイ戦。店内で観戦できるようです。そうか、野球や米蹴にくらべると、サッカーにはさほど情熱を傾けていないので、でもまあせっかくだから見ていくことにしましょう。なるほどね、今日のおかずは「鶏肉とカシューナッツのタイ風炒め」。タイを食ってしまおうというわけでんな。その前に山形のお漬物3種。独特の風味でおもしろい。そうこうしているうちに、知り合いの常連さんも入ってきてだんだんにぎやかになってまいります。試合は、ご承知のように４－０で勝利。久保ってこんなにうまかったっけ。リバーサイドカフェの管理人Ｍさんによると、全店舗制覇しないとリバーサイダーと呼ばれない、ということはないそうですが。まあ新旧いろんなお店が出入りしています。ただ、コーヒー専門店とか、そしてveganをうたっているこちらL’amore di coloreさんとかは、最初から念頭にない。はずなのにこの枠でなぜ私が足を踏み入れたか？えへへ、私の自宅のwifiトラブルがそもそもの原因。最も近くて波が飛んでいるところはリバーサイドですから、しかたなく突入です。午後1時過ぎ、私だけでしたから参考にならないかもしれませんが、ここのwifi良いですね。（何とかせえよ、●ェイコム！）さて、さすがに何か注文しないわけにはいかないですね。ということでしめじとキャベツのペペロンチーノ950円を。ヴィーガンって、私の理解では単なるベジタリアン（定義はいろいろ）を越えて、基本的に動物起源のものは一切だめ。卵、牛乳、チーズ、ぜんぶ不可。私の知り合いのイギリス人（京都在住）は自分でベジタリアンだといいながら時々ちゃんとした寿司をつまんでます。当然、いつも生肉とか臓物とか骨髄とかを食い散らかしている私などは、真似もできないし正直する気もありません。まあ私の食事でその基準に合致するのって、朝に豆乳だけ飲むときくらいでしょうか。でもまあ、私のモットーは「食とは触」、つまり試してみないことには始まらない。さっそくいただいてみましょう。こちらのパスタは、グルテンフリーでもあるそうです。お味はですね、けっして悪くありません。てかむしろおいしい。ちょっと物足りない？と最初は感じなくもなかったけれど、それなりに工夫しておいしく食べさせるようにされているのだと思います。ただ、動物が可哀想、っていうのでもなく、お前らの食事は持続可能性がない！って言われたらまあ、違和感はあるけどね。Soylent Greenって映画見たことあります？さて、食べ終わって、まだ何件か添付ファイルを送信しなければいけないので、オーガニックティをお願いしました。「豆乳はいかがですか？」と言われたのでそれもお願いします。紅茶は普通でした。豆乳を入れるとまろやかになってよろしい。ごちそうさまでした。お支払い1250円、はやはりちょっとお高めですけど。アクシデントのおかげで、また一つ新しい経験ができました。さあ夕食はもりもり肉を食おう。リバーサイドは開店1周年が近いそうで、いろいろイベントもあるみたいです。一時空白の枠が目立って少し心配でしたが、今はもう問い合わせなども多くてＭさんも大変なようで良かった。これからもご発展を期待します。またいろいろとお店の入れ替わりなどもあって、飽きない場所になっております。さて、夜にお邪魔したNeedle Kitchen、そしてお昼ご飯で使ったオーライ!まずはニードル。餃子はエビ入りでおいしく焼けてました。あとは味噌ピーナッツ。奄美ではこういう組み合わせなのですか。旬野菜ピクルスは筍でした。オーライ！では初めて辛口ソースで作ってもらいました。エビ入り、イカ抜きで700円なり。実はこのオーライ！さんが私のリバーサイドデビューだったのですが、焼きそば着実においしくなっています。だんだん街の雰囲気にもこの店ならではの馴染みがでてきて、良い感じ。あまりに自宅に近いのでちょっとの雨や雪だと突破して到着できるのもいいです。今日の朝ごはんはコーリーカフェさん。お店も1人、客も私ひとりでいただく静かな朝食。小鉢３つ、南瓜とちくわの煮物、菜っ葉とお揚げ、きんぴらごぼうメインは魚のピカタ、鮭と鱈。野菜炒め、ブロッコリ、玉子焼き2切れワカメ、玉ねぎ、牛蒡の具だくさん味噌汁雑穀ご飯うーんこんだけ手数があると最初に何を食うか迷いますね。どれも、ほんとに心のこもったお味。これで600円、家から徒歩1分ですからありがたいの一言です。あと、だいぶ前にいただいた五島カフェの「五島うどん地獄炊き」、一説では島外の方が「しごくおいしい！」と行ったのを島民が聞き違えたからこの名前がついたとか。しょうが、ねぎ、玉子などとともにあつあつのうどんをいただく、これは地獄どころかまさに天国でございました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年10月今日は五島バーでカレーの夕食を。あとじゅんさいとピーマンのあえ物。ご飯が炊きあがるのを待つこと10分、少し甘めですけどおいしいカレーです。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・いちいちレビュー更新はいたしませんが、いろいろと変化があるのが前提のお店ですからちょこちょこと新ネタはあります。まとめてアップしておきます。まずは、金曜日の朝に入ったのが kitchen M さん。本業はタクシー運転手でいらっしゃいます。ベトナムフォーのお店です。（→最近パンケーキの店に変わりました）最初に軽いフライものが出されて、しばらく待つといい匂いのフォーが。スープもおいしい。もうちょっとインパクトあってもいいですけど。これから種類も増えていくんじゃないでしょうか。あと、焼きそばのオーライ！さんと Needle Kitchenさんの共催での夕方枠にも顔を出してみました。この2店は時間帯が前後するので、仲良くなったのでしょうね。いい雰囲気でおつまみやら焼きそばやら楽しむことができました。こういう形態こそ、このカフェの持ち味ともいえるのでしょう。最後に、五島バーでおつまみを、出張前にいただきました。みりん干し、キノコのマリネ、チーズのお漬物。どれも工夫が凝らされておりなかなかです。今いくつか空きの時間帯もあるので、興味があるかたは気軽に相談されてみてはいかがでしょう。・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年8月今朝は「CooReeCafe」さんの朝ごはんを。今日のメニューは、白身魚フライのあんかけ、肉じゃが、野菜のきんぴら、金時豆、キッシュ、冷や奴（味噌のせ）、味噌汁、ご飯（梅肉のせ）選択肢は1種類、たしか前はパンというのもありましたが、ご飯党の私には関係ありません。どれも丁寧に作り込まれている感じでおいしいです。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・最近のリバーサイドカフェ、まずは今日のお昼、「オーライ！」さんの焼きそば、ソース味、海老トッピングで。750円海苔とスプラウトがたっぷり乗って、さらに豚肉とイカ、そして海老。なかなかにおいしい。だんだん手慣れてきた様子です。続いては、先週夕食でいただいた「洋食　北山」でハンバーグと伏見トウガラシ。あと野菜のマリネ。以前はピンサなどを中心としたイタリア料理でしたが、洋食メインに変わりました。店主は変わりません。ハンバーグはチーズをトッピング、プチトマトやドライフルーツなどがちりばめられてにぎやか、味も濃厚でおいしいです。Mさんに「いよいよリバーサイダーですね」などとからかい気味に言われてしまいましたが、何せご近所なのでしばらくは見守ることにいたします。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）あまりに近いこともあって、最近ここで朝ごはんというのが時々ありまして。まずは前に一度行ったことがある、「生咲」さん。今回は魚の定食800円。飛び魚の利休焼き、切り干し大根、茄子の田楽、味噌汁は玉葱。ご飯はおかわりできるそうですが、今日はやめておきました。飛び魚を胡麻でまぶして焼いたものは、小ぶりながら切れのいい味付けで私の好みに合いました。あとは、7月に入って「CooReeCafe」さんのオープン日に。こちら、「大人の給食」がテーマだそうです。そういわれると、昔の学校給食をスタイル的に真似した（先割れスプーンとか、テトラ牛乳とか）ものかと思いきや、しっかりとしたワンプレートの朝食でした。先客には「五島バー」のMさん。管理人として、ではなくお客として。こういう交流もあると楽しいでしょうね。プレートには鯵のカレー風味揚げ焼き、菜っ葉、切り干し大根、サツマイモとソーセージ。あとから小鉢が、こんにゃくと野菜の煮もの。平べったいこんにゃくが良い味になっていました。あとはじゃこご飯、味噌汁はもずくと豆腐。鯵の量がかなりあって、ボリューム満点の朝ごはんがいただけました。お店の名前がおしゃれですが、（失礼ながら）私とほぼ同年配か少し上と思われる女性たちが楽しそうにやっておられます。・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年6月）今日は朝食として、お茶漬けモーニングのお店「二日酔い」。前回訪問した「五島バー」のMさんがワンスポットでやっているのにおじゃましました。お茶漬けとコーヒーで500円。ご飯、お茶漬けの具として「ピリ辛胡瓜　じゃこ　奈良漬　キムチ」から2種を選び、さらにかけるものとして番茶かお出汁を選べます。私は胡瓜とじゃこ、そしてお出汁でお願いします。さらにネギがかけられて、いい感じ。さらさらといただいていると、味噌汁の吸い口みたいな感じでの追加調味料として、山椒、七味、黒コショウ、そして白ごまが出されました。まず山椒、そして黒コショウ、最後にごまをかけて、変化を楽しみながらあっという間にいただいてしまいました。私はコーヒーが駄目だと申し上げると、一保堂謹製の煎り番茶を出してくださいました。これも薫り高い、じんわりとくるお茶。この間Mさんと世間話、このお店を「卒業」された方も出たり、いろいろ入れかわったり。でも開いたロットが出来るとすぐに埋まるそうですから、順調に軌道に乗っている模様でなによりです。・・・・・・・・・・・・・・・今日は酣友達のSぼん、連れと3人で「五島バー」へ。五島出身のMさんがやっていて、実は彼女はSぼんが酣に連れてきてお目にかかったことあり。五島や壱岐の焼酎がたくさんありますね。すでに拙宅にて拙い料理を3人で食べているので、軽くおつまみをいくつか、胡麻ドレッシングサラダ、刺身こんにゃく、ナッツ。夜に来るの初めてですが予想以上にお客さん、それも私より年配の方などもお見えで、これはうまく回っていくかもしれないですね。ほんまに家から近いので、今後が楽しみになってまいりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・今日はこちらで朝ごはん、初めてです。和定食のお店、「生咲」（きさき）さん。メインがだし巻きですと500円、お魚（今日は鯖煮）ですと800円、両方だと1000円、庶民の私は迷わず500円でお願いします。ほかに切り干し大根、昆布、ひじき煮、柚子大根、豆腐のお味噌汁がつきますので、かなりお値打ちの朝ごはん。玉子は目の前でじゅうじゅう焼いてくださいます。「すみません、お皿が小さくて」とおっしゃるようにこれはさすがにちょい不格好、なくらいの大盛りぶりの玉子。次はお皿ちゃんとしてあげてくださいね。卵はもう少しやわらかでお出汁がきいていると私の好みなんですが、十分においしくて、お値段からも大いにあり、ということで。次の喫茶店も同じ方が違うスタイルでやっておられるようです。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・5月に入って、こちらのお店には2度ほど参りましたのでご報告。金曜日夜のイタリア料理、「北山」さん。次に行く予定があったので、一皿だけ。牛タンをいただきました。なかなか面白い味付け、牛タンに加えてイタドリという山菜、葡萄、チーズなどがちりばめてあり、取り合わせの妙を楽しめます。グラスワインもけっこうおいしくて、また行きたくなる感じでした。それから、火曜日お昼の「オーライ！」さん再訪。今日はソース焼きそばにしました。どちらかといえばこっちの方が私の好みに合っておりました。初訪問のさいに取材に入っていた関西テレビの番組が先日放映されていましたので、併せてごらんください。あの、まだ京都で「話題」にはなっていませんので念のため。http://newshop.jp/new/shopdata.php?key=2234関西テレビ『ニュース・ワンダー』5月9日放映・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・「試運転」のお店、現在試運転中拙宅から歩いてすぐ、ラーメン「まあち」さんのすぐお隣、アパートの一階を改装して新しいお店が出来ました。チラシにはこうあります。「週に１度だけ、自分のアイデアでカフェや食堂、バーやレストランを運営できるタイムシェアスタイル。低賃料で自分のお店を持つことができる、いわば人生や料理、働き方の実験場です。」最近はこうしたコンセプトが出てきていることはなんとなく知っていましたが、自宅のそばにできるとは。今日は初めて、こちらのなかの火曜日お昼のロット、「焼きそば専門　オーライ!」におじゃまをいたしました。では、豚肉・イカ入りのソルト＆ビネガー６５０円を注文してみます。店内は落ち着いた雰囲気、屋外のテラス席もこれからよさそうです。ちょっとカウンターが高くて、食べにくいかなと感じましたが、これは異種業態併存のためやむを得ないところでしょう。（バーカウンターとしてはちょうどいい高さ）焼きそば、けっこうボリュームがあり、あまり特徴を強く感じませんでしたが、そこそこいけます。次は、海老を加えてソースで食べたいですね。（後から来た若い男性がソースを大盛りで食べていてけっこううまそうでした）今年の３月あたりに立ち上がったばかり、まだまだこれからなのでしょう。現に今日も和朝食のお店に行こうとしたら閉まっていたりして、お試し運転期間のことゆえしかたないのかもしれないけど。まあいわゆる「カフェ」はあまり得意でないし、Veganの店などはパスしますが、興味のあるお店も多いので、応援したいですね全体として。一瞬各店舗を独立して取り上げようかなとも思ったのですが、他の皆さんがこれはいい！と思われたお店があったらそうしていただきたい。私はしばらくこのカフェの成り行きを見てみます。
美味しくない。会社の同僚に誘われて京都の祇園にあるお店に行ってきました。しょうゆラーメンと塩ラーメンがあり、麺は細麺と中太麺から選べます。私は塩ラーメン、同僚がしょうゆラーメンをチョイス。ラーメンがきた瞬間、美味しそうだなとおもいましたが、スープを飲むと『ん』って感じです。またみじん切りにされた玉ねぎも入っているのですがスープをダメにしています。しょうゆラーメンのスープ入って無難でしたのでしょうゆラーメンを注文したほうが良さそうです。
やはり醤油かな河内屋にございますぅ〜八幡市にあるコストコの近く、山手幹線沿いのお店です。もともと「元元」というお店のあった場所なのですが、どうも「元々」というお店から「元元」→「森元」と店名を変えて存続しているようです。河内屋は「元々」を知りません。というか、いまだ訪問したことがなかったお店です。「元元」があったときには何度か通りましたので、印象的にはなんとなく塩元帥系の塩押しの店かなと。おおすみさんから「森元」の醤油と情報をいただきました。ちょうどお昼ご飯を悩んでいたので、さっそくに訪問を決めました。河内屋には先入観がありませんので、このレビューは比較ではありません。女房はもちろん醤油ラーメンです。河内屋は蛤塩ラーメン！貝類、蛤大好きな河内屋は、とにかく「貝汁」とか「貝出汁」とかの言葉や文字に弱いところがあります。それぞれ、河内屋は半チャーハンセット、女房は餃子セットです。ちょっとした失敗です。餃子セットのは小ライスも付いてました。ちゃんと読まねばなりません。こういうケアレスミスが最近富に多くなってまいりました。蛤塩ですが、蛤の出汁よりも塩加減が気になりました。ちょっと強い、かな。スープ、飲み干せませんでした。餃子は河内屋は好みの味です。こんなん、好きです。半チャーハンの量は河内屋的にはベストです。紅ショウガは余分やな。あれはタッパかなんかに入れてテーブルに置いておくものと河内屋は存じ上げます。女房の醤油はデフォだけあってなかなかです。まぁ出汁を飲むとカチョーさんが幅を利かせてるように感じました。旨味はこれかなぁ。。。飲み干せないな。カチョーさんが幅を利かしているような感じですが、下品な味ではありません。それなりの旨味も感じます。選ぶならやはり醤油かなぁ。飲み干せないけど。麺は女房好み。あまりラーメンを食べない女房が「ここはまた来てもいい」と言ってました。ご馳走さまでちた。
宇治観光の羽休めに❤︎GWは京都へo(^▽^)o！１日目の観光地、宇治に来ました★暑い日だったので飲み物が欲しくなるなぁ…と、思ってたらオシャレなスタバ発見です♡＊お店について＊宇治市、10円玉に描かれた平等院鳳凰堂のほど近くにお店はあります。綺麗だし新しそうだな？って思ってたのですが今年の３月末にオープンしたばかりなのですね！黒を基調とした和モダンな外観が、綺麗に咲いた藤の花とマッチしてかなりお洒落♪看板のすぐ近くには東屋もあって、ちょうど浴衣女子がいて風流でしたo(^▽^)o店内は奥に広く、思っているより席数がありますね！日陰は涼しい季節ですので、外のテラスベンチシートでいただきました☆・ゆずシトラス＆ティー ショート ¥390・アイスティー ブラック ショート ¥290私はゆずシトラスをいただきました。冬にホッとあったまるシトラスティーも良かったですが、夏にアイスで飲むと清涼感半端ないですね！ショートにしてしまって後悔しました…おいしくて一気に飲んじゃった（笑）普段あんまりお茶休憩しませんが京都を感じられるお洒落なスタバ、ぜひ観光の休憩に立ち寄りたいスポットです♪もちろん京都限定のタンブラー、置いてましたよ！ごちそうさまでしたー❤︎
スペシャルティコーヒーがすごい！！コーヒーが好きなんですよねぇ。ワインのように香りもお味も飲んだ後の余韻も楽しめる❤︎って、知ったようなこと書きますが、コーヒーについては香りの違いがよくわかりません。ランチ前に別のお店でカフェラテを飲み、ふらっと歩いてたらまたコーヒースタンド。1杯はいらないけど、せっかくだしなんか飲みたい。と。わがまま言って買ってきてもらいました。本日のスペシャルティコーヒー(´∀｀*)シングルオリジン700円たっかい！！高い！高くない？？スタバのショートサイズですよ？？自分で出してないのに高いな〜とウルサイ。蓋の隙間からふわわーんと香りを嗅ぎます。((((；ﾟДﾟ)))))))なにこれ！！ベリー！ベリー系？甘い！果実！！ジュースのような甘い香り！！いただきます！飲むとすっきり。あれれ？コクは？あんまり。すごいすっきり、軽いです。香りと味が一致しない！ワインみたい！もう我慢できなくて(何が？)、またお店へ。このスペシャルティコーヒー、なんでこんな香りなんですか？めずらしいですよね？どこのですか？どこの農園ですか？(誰？？ಠ_ಠ)答えは豆を入れてるガラス瓶と黒板に書かれています。バリスタの方に言わせると、僕のバリスタ人生でも1番衝撃を受けた豆でした、とのこと。わたしも。コーヒーはこれまでブラジル系の深入りコク強め、しか好きでなかったけど、おもしろさを教えてもらった気がします。コーヒーも奥が深いなぁ。やっぱり本日のおすすめ的なの飲まないとね。700円は高いと思ったけど(しつこい)こんなおもしろいコーヒーに出会えるなんて。また行きます！ごちそうさまでした。
昼から飲める和洋の立ち飲み屋京都駅で昼から飲めるお店を検索。駅構内ならお店がたくさんありますが面白みに欠ける。というかゴールデンウィークで人が多すぎてどこも入れない。伺ったのは京都タワー近くにある雑居ビルにあるこちらのお店。天空の立ち飲みというネーミングですが四階、、、微妙(笑)でも窓が大きくて開放感があって立ち飲み屋らしくないかも。カウンターと円卓のテーブルがいくつかというレイアウト。昼飲みの先客もちらほら。まずはカウンターで目立っているハモンセラーノを注文。スペイン生ハム大好き。ただカットされるのではなくパプリカ等とオリーブオイルでちょっと洒落た盛り付け。しかもワンコインとは思えぬ量です。ハモンセラーノ自体も上質です。続いてデミグラスすじ煮込み。ちょっと量も少なくコクも薄いかなぁ。一緒に提供されたバゲットは熱々で好印象。生ハムのっけていただきました。洋風の立ち飲みと思いきや和風も充実。京都の地酒含む日本酒を刺身、へしこ炙り等で飲めます。ハモンセラーノだけでも満足度は高いですが、他の料理の本領はまだ見れてないかと。料理人さんは明らかに立ち飲みレベルではない達者でありそう。どうやら昼は定番メニューのみで夜は本日のおすすめメニューがありそうな様子なので近くで飲む機会があれば再訪したい。
お洒落な空間と美味しいお菓子を堪能できます。　北野天満宮すぐ隣にポルトガルお菓子のお店があります。お菓子の販売と店内カフェの営業です。店内カフェでは昼時はポルトガル家庭料理のランチ、それ以外の時間はポルトガルお菓子とコーヒーなどの飲み物が提供されています。　今回は、ポルトガル各地のカステラの原型のお菓子「パォンデロー」3種類と長崎カステラの食べ比べセットとポルトガルの代表的なお菓子3種類の食べ比べお勧めセットをコーヒーと一緒に注文しました。コーヒーはポルトガルではポピュラーな飲み方だと書いてありましたので、ビッカ（エスプレッソ）とガロット（ミルク入りエスプレッソ）を注文しました。　まず、カステラの原型となったお菓子パォンデローは、ポルトガル3地方のものを頂きました。地方によって縁日のお菓子の卵焼きに風味が近いものからちょっと前に流行った半熟生カステラに近いものまで様々です。どれも一様に甘みや風味などの味か濃い傾向です。　ポルトガルの伝統的なお菓子についても同様で味がはっきりしていてコーヒーなどのお茶うけに少量ずつ頂くと丁度いいようなお菓子になっていると感じました。一緒に注文したコーヒーがエスプレッソで味は濃いんですが量が少なめ、お菓子と一緒に飲むとすぐなくなってしまいました。おまけにエスプレッソは通常は砂糖をたっぷり入れてのむのが一般的なので、甘いものと甘いものの組み合わせになることもあって、通常のドリップタイプのコーヒーにした方がよかったかなと少し後悔しました。次回は、飲み物メインでお茶うけ程度に単品注文でお菓子を1つ2つぐらいにしようかと思います。
お昼は、牛めしと豚汁■訪問日：2017年5月2日■いただいたもの　・牛めし、豚汁、生卵■MEMO　～四条西大路交差点に位置する便利なお店～　2017年5月2日に訪問しました。　この日のお昼は、ラーメンと決めていたのですが、　お目当てのお店が、なんとお休み。。。　いろいろ考えてみたものの、であれば、松屋に行こうと　最終的に考えての訪問となりました。　店内はコの字型のカウンター席のみです。　券売機は、交通系電子マネーの使用ができます。　　▼牛めし大、豚汁、生卵　毎度の私の定番メニューですが、牛めしの大と　豚汁生卵のセットにしました。　この日はかなり気温が上がり、上着を脱いで、　私は半そででした。　豚汁を飲むと汗が出てきます。　がつがつお昼をいただきました。　このあとのんびり歩いて家路につきます。
氷の提供は意外と早いね(2017.4.30再訪)この日2件目のお店は祇園四条にあるたすきさんに行ったが、到着したのが11時ちょっと前。すでに30人くらいは祇園白川沿いに並んでいますが、とりあえずその後に並ぶことに。11時ちょっと前に並ぶところを裏口の方へと案内があり全員で移動開始。その後、店内に入れない人たちは、整理券を渡されその券にあるQRコードから連絡要メールアドレスを登録して呼び出し連絡が来るシステムのようです。お店から言われたのは約90分後頃になると思うとのこと。それまで周辺で時間を潰しておいてくださいといわれたので、過去にお邪魔したことにある祇園のNITIさんの行列状況を見に行ったところ、全くなく、先にこちらを2件目のお店にすることに。メニューと一緒に和菓子のサンプルを持っていただけるスタイルのようですが、先にも後にも発注しているお客さんは見当たりませんでした。皆さんかき氷目当てのようですね。季節のかき氷（あんず）と宇治抹茶金時を発注します。先客はいますが、すでに提供済みのようだったので、私たちのものはすぐに削り始めていただきすぐに提供されます。まずは宇治抹茶金時から。しっかりと宇治抹茶がまぶされており濃い緑色をしています。途中金時と一緒に頂きます。甘すぎない金時が抹茶に合います。大人の味って感じ。次にあんずの方がやってきました。天辺にあんずが乗っていますが、じつは中にも潜んでいます。こちらも全体的に甘すぎず調和の取れたバランスだと思います。意外と入り組んだ場所にあるのでそれほど混んでいなかったのはラッキーでした。ちょうど時間つぶしも出来ましたし、おいしさの再確認もできた感じです。ごちそうさまでした。（2016.5.7訪問）お昼過ぎに京都到着。早速京都駅近くの九条にあるホテルに車を停めさせていただき、チェックイン時間まで京都の街を散策することにします。近くのバス停がどこにあるかホテルで教えていただき、バス停へ。数分待ってバスが来ましたので、乗車後すぐに運転手さんのところへ行き、市バス・京都バス一日乗車券カード＠500円を購入することに。まずはじめにお邪魔したのはこちら。妻がカキ氷を食べるためにやってきました。私はカキ氷を頂かず、お茶にすることに。永谷宗園 ほうじ茶＠600円を頂くことに。ほうじ茶の香ばしい香りが良く出ており、飲むとリラックスできます。朝の運転で渋滞はなくスムーズに京都まで来ることが出来ましたが、運転の疲れも取れた感じです。一緒に添えられた2種類の和菓子も甘すぎずお茶の味を損ねることはなかったと思います。雰囲気は日本庭園風というか、京都らしい佇まいのお店でリラックスできました。ごちそうさまでした。
京都タワーサンド、フードホールのテーブル席に持ち寄って宴会♪京都タワーサンド、フードホールのテーブル席夕方の早い時間帯に到着まだ席には余裕がありますし、家族連れも散見されます。時間が進むと仕事帰りの会社員連れも増えて賑やかに～ＧＷ中の平日ですからね、早く切り上げて飲むぞ～っという流れでしょうか？「ぎょうざ処亮昌京都タワーサンド店」さんの餃子ビールセットと水餃子和風な餃子だそうです。パリッとした皮が理想的な餃子クセのない餡は出汁をきあｋせているんだそうで、優しい味わいです。限定２０食の　水餃子限定２０食だそうです、あんなに繁盛しているのに夕方まで残っているのは幸運！？それとも昼と夕で別カウント何かな？そんなくだらないことを話題の肴にそて頂きます。こちらもさっぱりとした味付けです。味付けの濃いメニューを食べる前に楽しむのがオススメですよ～
円卓は、喫煙だけど絶対座るべき！イノダコーヒ全店制覇を目標にしている京都市民です。GWの人の多さに辟易しながら三条通をぶらぶら。期間限定ケーキがあるとの張り紙に吸い寄せられて店内へ。喫煙・禁煙とも空いていましたが、三条店にしかない円卓に座りたくて迷うことなく直行。他のお店ではコーヒーを入れている所がなかなか見られないのですが、ここだけは円卓の真ん中にバリスタさんがおられてコーヒーを入れる様子を見ながら飲む事ができます。5/1～5/10限定のホワイトチョコレートのムースと、ジャーマンブレンドのブラックを注文。どのコーヒーも、少し濃い目で酸味と苦味がはっきりした味わい。普段はアラビアの真珠ですが、ケーキと食べるのでブラックで。てきぱきと手際よく動く店員さんを見ながらの贅沢な時間、楽しませてもらいました。
隠れ家バー人との待ち合わせで「ザ・コモン・ワン・バー・キョウト」さん（The Common One Bar Kyoto） に再訪しました。前回伺ってから暫くぶりです。相変わらずわかりづらい入口ですが扉を開けると建物へ向かい素敵なアプローチです♪さて、少し早く着いたのでカウンターに腰掛けグラスChampagneを頂きます。今宵頂いたもの●グラスChampagne（銘柄不明）数杯●白グラス：Tesch Deep Blue Trocken 2015/Germany 数杯●白州ハイボール 数杯（写真なし）素敵な雰囲気のバーで落ち着いて過ごせます。隠れ家的バーで、二軒目使いやデートに良いのですが、タバコの煙が気になる方にはちょっと辛いかもです。今宵は祝日で祇園のお店はほとんどお休み。常に満席の状態でしたのでバーテンダーさんの接客や印象が少し雑に思えました。何だか以前行った時と印象が少し変わりました。先日の荒川さんでお肉を早めに切り上げた後のもて余した時間をせっかくなら京都NO.1のバーにとランキング検索で伺ったのが「ザ・コモン・ワン・バー・キョウト」さん。場所がわかりにくく店の前を一周半しました。やっと見つけた看板はあまりにも小さくビックリしました。細く長い灯路を抜けると素敵な町屋が。扉を開けると町屋とは別世界の雰囲気です。カウンターに案内され座ると素敵な空間をより実感します。まずはバーテンダーさんオススメの生産終了した京都地ビールを頂きます。そのビールに纏わるお話を聞いて飲む酒はより深いものになります。その後は、カウンターに置かれていたフルーツをカクテルにして頂き、二杯ほど。そしてスコッチを頂きチェックを。素敵な空間でお酒の歴史をバーテンダーさんからお聞きし、楽しい時間が過ごせました。さすが京都No. 1のバーです。敬服！
素敵なお店です♪もう何度となく伺っている京料理店の「鞍馬口 寿星」さんへ再訪です。今宵は何だかゆっくり飲みたくてこちらへ伺いました。そう、こちらは落ち着いた雰囲気と接客が丁寧で癒されます。大将と相談し以下のものを注文しました。「頂いた食事」●お通し「酒盗烏賊の石焼」●八寸●鯛のお造り●本ししゃも●煮穴子●卵酒盗●ざる蕎麦●牛焼き玉葱のソースで●干柿とクリームバターサンド「頂いたワイン」●白：Jean Claude Boisset Bourgogne Chardonnay Les Ursulines2014/France●赤：M. Chapoutier La Ciboise Luberon Blanc2013/France今宵初めて頂いた二品「ざる蕎麦」ですが、ツルツル感が凄い！薬味も多彩で、とても美味しい一品です♪シメにいい！「干柿とクリームバターサンド」は赤ワインにドンピシャ！干し柿のモッチリ感とバターがとてつもなく濃厚で美味い。毎回思う事ですが、お通しは常に工夫があり楽しめます。今回は焼石に「酒盗に漬けた烏賊」を軽く炙って食べる一工夫。とっても落ち着いて食事が出来て素敵なお店です。この日は疲れており新しいお店を開拓するというより「ほっこりしたい気分」なので選択したのは鞍馬口駅すぐにある「鞍馬口 寿星」さん。 （ジュセイ）もう何度となくお世話になっているこちらですが、いい気が流れていて居心地が良いのです♪カウンターに案内頂きます。「本日頂いたもの」●お通し「あおさ汁」●八寸（鰆・ホタルイカ・鴨ロース・筍・菜の花・もずく・子持ち昆布・ぬた 他）●造り「鮪・ぐじ・とり貝」●すっぽん土瓶蒸し●煮卵酒盗●車海老天ぷら●小海老のかき揚げ●穴子天ぷら●柴漬けと塩昆布の炒飯●白：Terredora Falabghina 2013/伊●白：Köster Wolf Silvaner Classic 2015/独●赤：グラス（銘柄不明）大将もスタッフさんも接遇が柔らかく癒されます♪シメに「柴漬けと塩昆布チャーハン」を頂きましたが、これがすんごく美味しいんです！優しい漬物のコリコリ感と昆布の塩加減、大葉と葱の爽やかな香り。シンプルですが秀逸。今日もご馳走様でした。私にとって疲れが和らぐリラクゼーション和食店です（笑）11月～2月頃が旬の河豚が食べたくて「鞍馬口 寿星」さんにお願いしておりました。いつもながら無理ばかり言ってすみません^^;この時期食べておきたいものが多くて・・・)^o^(さて、今宵頂いたものは●お通し「平貝の奈良漬・カラスミ大根・黒豆・子持ち昆布」●白子・薄造り●鉄皮●ふぐ唐揚げ●切り身・身皮の炭火炙り●河豚鍋●白ワイン：JAPAN Premium甲州●(純米吟醸おりがらみ生酒)あたごのまつ/宮城-新澤醸造まずはお通しは今日は控えめにして頂いております。そして早速ぷりぷりの白子と綺麗な薄造りは「一晩寝かしたもの」と「本日じめ」でイカったもの２種類を用意頂いており、のっけから楽しめます♪テッピ、唐揚げ、も最高でしたが、炭火炙りは河豚身と身皮に下味を入れたものでこれは良い！締めはコラーゲンたっぷり「河豚鍋」でもうお腹がはち切れそう（笑）とにかく河豚を堪能しました♪専門店でこれだけ食べたらと・・・思うとゾッとします（笑）今日も最初から最後まで絶品大満足な夜でした！先週行ったばかりの「鞍馬口 寿星」さんでしたが、どうしても今季最後に蟹を。。。と思い立ちまして。大将に無理を言ってお願いしておりました。いつもすみませんm(._.)m「今宵頂いたもの」●葱の出し汁●八寸●造り盛り合わせ●平目肝●津居山蟹身●津居山蟹味噌●蟹土鍋雑炊●チョコレート羊羹●甲州ワイン「JAPANプレミアム甲州」●純米吟醸「醴泉」山田錦/玉泉堂酒造(岐阜)なぜ蟹ってこんなに美味しいんだろう。。。全て剥いてあり蟹身を口に運ぶだけ❤︎蟹身や味噌をたいらげシメに蟹雑炊を。これは今シーズンもう一回くらい頂くべきだろうか（笑）今宵もとっても×2満足いたしました♪ご馳走様でした！今日は誕生会で「鞍馬口 寿星」さんに （ジュセイ）伺いました。「何が食べたい？」と聞かれたので咄嗟に「伊勢海老！」と答えてしまいました（笑）そしてご用意頂いたのはココ「鞍馬口 寿星」さん。いつも変化球ばかりお願いしてすみません^^;「今宵頂いたもの」●お通し（葱のだし汁）●もてなし酒「月の桂」純米吟醸生原酒［京都・伏見］増田徳兵衛商店●八寸●伊勢海老造りと雲丹●伊勢海老蒸しもの●伊勢海老のみそ身●伊勢海老味噌汁●伊勢海老リゾット●ジャパン プレミアム甲州2015●MOET & CHANDON ROSE INPERIAL伊勢海老って大好きな素材です。ダイレクトに造り、そしてスチームで蒸されたプリプリの身を自家製タルタルをたっぷり付けて頂きます♪幸せすぎる❤︎そして頭から出たタップリのエキスを含むお味噌汁。。。からのリゾット。。。これはヤバすぎますね♪年イチということでご馳走になってしまいました！ありがとうございます。（余談ですが今回45mm砲で撮影してみました）年も変わり鞍馬口駅上にあるお気に入りの和食店「鞍馬口 寿星」さんへ（ジュセイ）伺いました。昨年はお世話になったお店でして「茶道具 小西康商店」さんプロデュースのお店でお料理も器も楽しめるお店です。特に器は江戸時代の貴重な器や逸品で味わうお料理は素敵です。今宵はまずスパークリングワイン「てぐみ」丹波ワインから頂きます❤︎お料理はまずお通しが「粕汁」です。お出汁がお得意な寿星さんらしくお出汁が香る粕汁です。今日のもてなし酒は佐々木酒造 特別純米「西陣」そして八寸。ジューシーな鴨ロースやからすみ等々これだけでも十分満足できる♪オーダーしたもの●鰆炙り●のどぐろ塩焼●鰆●鮪刺身●野菜のせいろ蒸し●鰆天ぷら●伝助穴子の天ぷら●海老の天ぷら●柴漬け炒飯●丹波ワイン「京の華なり」●純米生酒「蒼空」藤岡酒造（京都伏見）何だかんだと最近飲み過ぎです（笑）今日もとっても上質なお料理を堪能いたしました♪今年もヘビロテになりそうです。ご馳走様でした！2016.12再レビュー（写真追加・整理)今日は以前からお願いしておいた「蟹の番外編」です。しかし今週は蟹率多かったな（笑）さて用意していただいたのは津居山の松葉。なかなかのサイズですですが、このところの悪天候で価格も高騰しているようです。お皿に盛られた蟹ですが、綺麗に即食べできるようになってます♪こういう食べ方いいなぁ〜たくさん食べれます（笑）味噌はグラスに分けてもらってますので、そちらをスプーンでパクッと！あ〜〜幸せっす！他にコッペや刺身・天ぷらなどもあわせて頂きました。とっても幸せな時間を過ごせました♪こういう特別オーダーにも気軽に相談に乗っていただけるご主人に感謝です。ご馳走様でした！///////////////////////2016.12再レビュー（写真追加・整理・評価変更）今日は仕事が早めに終わったので、落ち着いて食事がしたくて「鞍馬口 寿星」さんへ伺いました。自宅からも近く、地下鉄「鞍馬口駅」のすぐ上という行き易い場所のため定期的に伺っております。限定（水曜日、金曜日、土曜日、日曜日）でランチも始められ尚一層使いやすいです♪ランチは●1,400円のどんぶりセット●3,200円のミニ懐石の２コースからの選択となります。3,200円のコースは満足度が高いです。さて、今回は夜レビューの更新です。賑やかに飲む席も嫌いではないのですが、最近は年のせいか「落ち着いた雰囲気のお店で過ごしたい日」が多くなった様に思います（笑）そんな時に利用するのが、こちらのお店なんです。落ち着いた雰囲気と大将の人柄や接客の柔らかさ、お料理や器からも優しさをも感じる素敵なオトナなお店。さ、今日は早めにスタートします。まずは「もてなし酒」「清泉 亀の翁 純米大吟醸」久須美酒造(新潟県長岡市)屠蘇器（とそき）がいつも素敵なんです。また変わっておられます。そんな素敵な酒器で頂く日本酒も特別です。この酒が生まれるまでの秘話を描いたTVドラマ「夏子の酒」は有名ですよね♪そして綺麗な「八寸」が提供されます。日本酒は純米大吟醸「梵」BORN(加藤吉平商店)福井県鯖江市「創業1860年」で合わせます。からすみ・鴨ロース、数の子などと・・・のぁ〜〜っ！とっても幸せ♪今夜頂いたお料理は●雲丹●熊本産の馬刺し●お刺身２品●こっぺ●烏賊の塩辛●天ぷら４品（海老・雲丹紫蘇巻き・京かんざし・穴子）●蕪蒸し本日頂いたお酒●純米大吟醸「梵」●純米大吟醸「獺祭」●もてなし酒「清泉 亀の翁 純米大吟醸」●白ボトル 丹波ワイン「京の華なり」一品一品については以前のレビューで書かせて頂いていますので省略しますが、益々「寿星」さんのファンになってしまいました。落ち着いてゆっくりしたい時に上質な器とお料理で癒されます。レビュー書いていたらまた伺いたくなりました（笑）オススメのお店です。///////////////////////2016.10（レビュー三度目）写真追加・整理三度目の利用となる「鞍馬口 寿星」さんへ伺いました。何だか定期的に行きたくなるこちら。今宵のもてなし酒は高知：美丈夫 純麗たまラベルさらっと飲みやすい日本酒でとても美味しい。追加で一合頂きます。さりげなくバカラの徳利「御猪口はどれになさいますか？」と聞かれ素敵な器から選べるのもよい。その後ドイツワインを頂くも酔っ払い写真なし。前回よりワインも充実されており選択肢が増えました。お料理は相変わらず八寸の出来栄えも素敵です。今宵頂いたお料理●ぐじ造り●北海道産 本ししゃも●出汁オムレツ●海老芋餡掛け●天ぷら「松茸」「エビ」特に「出汁オムレツ」は出汁の効いたとろとろの餡が美味しすぎて、大きい器だったのですが出汁を完飲❤︎とても好みでした。どれもお酒にぴったりのお料理で、今日も楽しめました。ご馳走様でした。///////////////////////2016.08再レビュー「上質な肴と上品な器と空間」先日、地下鉄鞍馬口駅上にある「鞍馬口 寿星」さんの前を通りかかった際に「鰻」と書かれており、、、これは行かねば！と思っておりました。以前伺った際に「好印象」だったので今宵も期待を込めて伺います。本日頂いたもの●お通し（銀杏・無花果）●八寸（稚鮎甘露煮・南瓜・くらげの酢物・焼き茄子の白和え・ほおずきの実）●「鰻」蒲焼でお願いしました●鮪●ぐじ塩焼き●湯葉●穴子天ぷら●海老天ぷら●とうもろこし天ぷら●特別純米酒「西陣」●エビス生●丹波ワイン「京の華なり」●大吟醸「三千盛」鰻を注文しようと大将に相談しましたが、「今日の鰻は白焼きには少し脂身が多い」とのことでしたので、蒲焼でお願いします。その方が嬉しかったかも（笑）鰻はサラッと、あっさりとしたタレで焼かれており、柔らかでいてしっかりとした口当たり。とても美味しい！鮪もとてもキレイで、もっちりとしております。飲み物はお通しと共に特別純米酒「西陣」を振舞って頂きました。抜群に合います！そして丹波ワイン「京の華なり」を。丹波ワインって何だか「とにかく甘い」イメージでしたが、このワインいいですね。ラベルには「やや辛口」と書かれてありますが、しっかりとしたDRYな飲み口で和食によく合いますね。飲みやすくて美味しい。日本酒は大吟醸の「三千盛」を。こちらも飲みやすく私好みでした。全体に一品ゞしっかりとした「仕事」をされていることが伺えますね。そしてどれも器が素敵です。接客も素晴らしく落ち着いて食事ができる雰囲気。やはり良いお店ですね。ご馳走様でした。/////////////////////////////2016.06初レビュー鞍馬口駅出入口「ハウディー」のすぐ前に今年2月にオープンされた和食店「鞍馬口 寿星」さん （ジュセイ）に伺いました。一見の当日予約にも関わらず「丁寧に対応するお店だなぁ〜」と電話予約の時から感じていました。得てしてそういう店はハズレないものです。店舗は烏丸鞍馬口交差点のすぐそば。入り口のまだ真新しい暖簾は涼しげな色で好印象。店内はL型カウンター８席、４人テーブル１卓、２人テーブル２卓の小ぶりなお店ですが、２階は宴会座敷になっているようです。まずは「エビス生」¥550で喉を潤します。本日はアラカルトでお願いしましたが、コースは6,000円・8,000円のようです。注文は●まぐろ●鯛●みる貝●岩牡蠣●のどぐろ塩焼●海老天ぷら●きす天ぷら●煮あなごあぶり●とうもろこし天ぷら●柴漬けと塩昆布の炒飯●特別純米「松の司」滋賀竜王、松瀬酒造お刺身ですが、新鮮であろうことがわかる、プリプリで美味しい。個人的に熟成より新鮮な刺身のほうが好きですね。岩牡蠣も立派なものが提供されます。肉厚でこちらも新鮮！のどぐろも脂の乗った大きな個体。塩加減も焼き加減も良く、美味しい！そして、カウンター横に見える、ガラスで囲われた「揚げ場」は天ぷらカモン！と言っている様です（笑）「海老・キス・とうがらし・とうもろこし」を注文します。絶品だったのが「とうもろこし」これは、うまい！大ぶりの身は素材の良さを感じることができます。油の品質も良くあっさりと食べ進めることが出来ました。「柴漬けと塩昆布の炒飯」は柴漬けと塩昆布が焦がし醤油で炒められていて美味しい！〆にいいです！総じてお料理の質、高いですね！お酒は日本酒・焼酎がメインのラインナップでワインは１種類のみというのが少し寂しい印象はしましたが、接客も素晴らしく「好みのお店」です。今日は日本酒の「松の司」を供に頂きましたが、何より器が素晴らしい。色とりどりの御猪口から好きな器を選び酒を嗜めます。その辺りは茶道具 小西康商店小西康氏プロデュースであることから器による必然の「おもてなし」なのかなと思いました。駅近くの好立地で、今後立ち寄るのが楽しみなお店です。
本店に求めるもの。本店、という言葉の響きが好きだ。本店ならではの料理やサービスや雰囲気が味わえると、なおよい。こちらも以前は本店と銘記していた気がするのだが、いつから京都店、と呼称するようになったのだろう。それとも私の記憶違いか。そしていま、本店はどこになるのだろう。先輩方が京都で仕事ということで、ええ私も付いて行きますとも。春やし、京都イタリアンもアツイよね。ずっと行きたかった本店へ。祇園四条から必死で歩いてきたので汗だく。イタリアのビールで乾杯。★蛍烏賊と筍の炭　蛍烏賊のバーニャカウダフリットです、て説明受けてたくせに、なんでか熱くないと思ったんや。ほんなら筍、めっさ熱かったんや…。筍シャクシャクでおいしい！★イイダコとモッツァレラのコロネ手で持っていただきます。パリパリの食感が楽しい。★サヨリとホワイトアスパラガスのコンポジション ミモザ仕立てサヨリの下にアンチョビとマヨネーズが隠れていたらしいが、ほんまに隠れててよくわからんかった…。★桜鱒と春キャベツのフリカッセアオサとバターのソースがうま。★鮮魚のカルパッチョ畑から採れたての色々な野菜と野菜のかき氷(たぶん)特注のガラスの器に、色とりどりの野菜と金目鯛。写真撮ろうとしたら、まだ仕上げが、て言われ、奥からレトロなかき氷機が出てきた。ショリショリと削られているのは、玉ねぎの氷らしい。ほんのりバニラの香りもする。★鯛と鯛白子、みつ葉のスパゲッティタラよりもあっさりしてるけど、鯛白子、うまいよな～。★うずらのトルテリーニ　えんどう豆のクレマパルミジャーノの泡が添えられてる。むっちりしたパスタがおいしい。★牛タンのボッリートと長芋の飯蒸しまさかご飯出てくるとはな。★イベリコ豚の炭火焼きほんまは仔羊やったけど、まだ私の中でメイン張れるくらい慣れてはいないので、変更してもらいました。上に黒い粒々が散りばめられている。はて。なんとこれ、限界まで炒めたオリーブらしい。これ以上炒めたら『焦げ』らしい。食べたらほんまに焦げてる味一切せず、むしろ濃いオリーブの味がした。すげーな！★お口直し★本日のドルチェ食後のお飲物はコーヒーや紅茶に混じって、煎茶があった。さすがなんだか京都らしい。お茶飲むと、やっぱりほっこりするわ。料理、おいしかったんやけど、期待値が高すぎたのかな。1万円てええ値段やし、もう少し感動が欲しかったなぁ。グランフロントで食べたときの方が、わくわくした。笹島シェフはいまいずこ。
京都・嵐山、京寿司「大善」。【10th】鯖寿司をはじめとする「京寿司」を堪能。京都・右京区嵯峨伊勢ノ上町。下嵯峨という人もいるが、もう、嵐山と言ってもいいだろう場所。僕の地元・太秦から三条通を真っ直ぐに嵐山に向かう。ちょうど視界が開け、誰しも左前方の嵐山や渡月橋に気を取られる時に右側に佇んでいるお店である。僕は、基本的に「江戸前寿司」を好んでいるが、京寿司・関西寿司なども一つの食文化として、大事にしていきたいとは思っている。年々、関西系の寿司屋が無くなっていくのは寂しい。何も関西系の寿司屋に限らずとも、関西のうどん屋や食堂で口にする、お稲荷さんや鯖寿司や笹巻寿司なども、取り扱う店が少なくなってきたように思う。地元の先輩に誘われ出かけた。日本酒でちびちびやりながら「じゃこねぎ」「いわしへしこ」などをつまむ。こういう飲み方したかった。お互い大人になったな、と40年前の悪がき同士である。途中、「手羽先の塩焼き」などが出てきて、ココがどこだかわからなくなりかける。寿司屋だから「アジフライ」「ホタテフライ」などは、まぁ理解し得る範囲だが、ソレを大きく飛び越えてくるモノがたまに出てくる。「豚バラ焼き？」柚子胡椒で、かろうじてはんなりするものの、どう見ても豚だ。ココは、豚も寿司にするのか！などと冗談も混じる。でも、流れれば、わかる。「壬生菜巻き」つまみたくなったでしょ。うん、ウマい。今日、一だ。これこそが、京寿司の得意分野に、グッと気持ちを引き込む魔法の寿司だ。で、「おあげやき」へ戻る。生姜醤油が、引き立つ。何？戻る？妙な戻り方だった。本来は、「小鯛笹巻寿司」だったのであろう。この、じらされ方が、京都らしいと言えば、京都らしい。追い打ちをかけるように「鯖寿司」。完全にノックアウトです。ココで、酒を呑むか、赤だしをすするか、それすらわからなくなっている。えい、面倒だ。両方だ。酒を呑み、「万願寺とうがらし」をしがむ。そして、「赤だし」を飲む。何と贅沢な京の夜だったことか…。今頃になって、器の一つ一つが美しかったコトなどにも気付く。おみやまで持たされた。肩ひじ張らずに、自然体で堪能した。かなりの技と内容だったと思う。たまに、京へ帰っても、なかなかこういう店に誘ってくれる先輩は少ない。嬉しかった。ごちそうさまでした。40年前、お山の大将だった先輩へ捧ぐ。（文責：京夏終空、2017.5.7）
鶏づくしの鶏らーめん《頼んだメニュー》門扇スペシャル 1000円【スープ】鶏メインでとったスープは非常に濃厚で、鶏の旨みが広がってくる。全体に鶏油が分散しておりまったりとした重みのあるスープとなっている。スープを飲むだけで鶏を感じられる。【麺】オーソドックスな中太麺は特に印象に残らないが、悪い印象も感じられず、スープを引き立たせる役割を全うしている。【トッピング】スペシャルにしたがトッピングの量は過剰だと思う。特に野菜の量が多いため、麺があまり感じられなくスープも本来の味わいから変化してしまったのではないかと不安になる。
【京都ランチ】お蕎麦＋日本酒のマリアージュ♪京都文化博物館で開催されている【いつだって猫展】へ行くため烏丸御池へ。１時過ぎに着。　まずは腹ごしらえ～(=ﾟωﾟ)ﾉ完全にお蕎麦な気分だったので、食べログで見つけた美味しそうなこちらのお店へ。昼は予約ができないとのことで、ダメ元で訪問。運よく１席空いていて待たずに座れました。外観もお洒落です。中はカウンターのみ。新しいこともあり清潔感もあり、落ち着いた雰囲気です。一人で初めていくお店って、やはり緊張しますｗ店主さんは一見こわもてですが、とても真面目そうで手抜きなし！って感じのオーラが出ています。しかも話すととても優しい方でしたｗさて、注文は田舎十割蕎麦　大盛り　もうやんオリジナル［近江］純米吟醸 生原酒お蕎麦は噛めば噛むほど蕎麦独特の風味が増します。ざらざら感もほぼ感じられず、喉越しもＧＯＯＤ！めちゃくちゃ美味しいですね～。これに日本酒がまた良く合います♪日本酒はワイングラスで提供。　　昼に飲む酒は背徳感と優越感が相まって至福♪ランチ終了間際だというのに、次々と訪れるお客さん。結局出るときには４，５にん並んでいました。人気店なんですね～。烏丸御池で素敵なお蕎麦屋さんに出会いました。また伺います。ご馳走様でした！！！
『麺屋 極鶏』(鶏だく)(魚だく)『麺屋 極鶏』京都のみならず、関西でも随一のラーメン激戦区一乗寺に２０１１年５月にオープンしたお店です。叡山本線一乗寺駅から歩いて１０分ほどの東大路通沿いにお店があります。以前一度京都ラーメンツアーと銘打って一乗寺に降り立ち、『高安』と『天下一品 総本店』を攻めましたが、こちらのお店は未攻略。いずれ近いうちにと思っておりましたが、２０１６年５月にＧＷを利用して再び一乗寺に降り立つもスープ切れにて敢え無くフラれ、『天天有 本店』と帰りに京都駅に寄って京都拉麺小路内にあった『すみれ 京都店』を訪れて終了。そして今回、ちょうど１年ぶりに一乗寺に降り立ちました。ＧＷの一乗寺ラーメンツアーが我が家で恒例になりつつあります。朝１０時半過ぎに家を出て、バスと電車を乗り継ぎ、一乗寺駅に降り立ったのがお昼の１２時半過ぎ。おっ、駅前に関西初出店の『ラーメン二郎』が。一年前には無かったお店です。そこから『麺屋 極鶏』に到着したのが１２時４５分頃。お店の前で店員さんが整理券を配布し、指定された時間帯に再集合して、そこから並び始めるシステムとのこと。我々の指定された再集合時間が１４時３０分から１４時４０分の間。並び始めるまでに約２時間あります。この日は美味しくラーメンを味わうため、私も嫁さんも朝からイチゴ大福１個のみで、既にかなり空腹の状態。元々、整理券の配布があった場合はカフェや本屋さんで時間を潰そうと言ってたものの、既に空腹は限界の域。とりあえず一乗寺駅の方に戻りつつ、その時点では行列が出来てない『一乗寺ブギー』を横目に見つつ「つけ麺もありやな。極鶏が控えてるから小でええねんけどな。」なんて言いながら、そういえば、一乗寺駅から極鶏に向かっている途中、『つけめん 恵那く』をチラ見すると店外待ち客ゼロだったことを思い出し、急遽そちらでひとまず腹の虫を抑えることに。恵那くではそれほど待ち客がいなかったものの、なかなかタイミングが悪く、結局お店を出たのが１４時少し前になってしまいました。とりあえずコンビニで買ったカロリミットと持参していた胃薬を服用してお目当てに備えます。定時になるまで本屋さんで時間を潰し、いざ極鶏へ。オープンから丸６年でやっとの訪問です。入口横には「鶏だく」と染め抜かれた暖簾が架かっています。そそられますねぇ(^O^)/決められた時間内に到着出来たため、列に案内され、メニューを見ながら店内に案内されるのを待ちます。『鶏だく』『赤だく』『黒だく』『魚だく』がありますが、やっぱりここは『鶏だく』(750円)でしょう。嫁さんは『魚だく』(750円)をチョイス。スープ一面に唐辛子が振りかけられる強烈インパクトの『赤だく』も捨て難かったんですが、それはまた次の機会に。５分も待たないうちに店内に案内されテーブル席に着きました。お水を入れて待つこと２〜３分ほどで、いかにも濃厚そうな一杯が出てきました。もはや麺がスープに沈み切らず、氷河のように麺の塊の一部がスープから浮いています。麺・スープの上に浮かぶ具は、薄切りながら大ぶりのチャーシュー・極太メンマ・白髪ネギ・刻みネギ少々。白髪ネギの上には唐辛子が少々振られています。それでは、早速ひとくち。ほぉーーー！！！超濃厚鶏白湯スープは形容するならまるで鶏ポタージュスープとでも言うべきトロミがあります。ポタージュやトロミというよりは、もはやゲル状ですが。しかしながら、脂やゼラチンは一切使用しないそう。それにしても流石、“超濃厚肉濁鶏白湯”を標榜するだけのことはあります。これまで何度も映像や写真で見てきましたが、やはり現物はインパクトが違います。スープを飲むではなく、麺とともに絡め食べるという表現が正しいかと。もちろん鶏の旨味がダイレクトに感じられ、製法は分かりませんが、鶏を丸ごと骨まで粉砕したかのようなザラッとした食感をスープに感じました。麺は麺屋棣鄂の中太ストレート。エッジのある断面が四角い麺は歯ごたえが残り、粘土の高すぎるスープとは自然には絡みません。麺を底からひっくり返し、しっかりしっかり絡めて麺を引っ張りあげて食べていきます。スープが絡んだ麺を持ち上げるのもなかなか力の要る作業で、食べ進めるうちに少しずつ手が疲れてきました。しっかり目に塩分が効いて、天地返しすると底の方にタレが溜まるのか、底の方がやや味濃いめに感じました。スープのドロドロ感でいうと、昔、大阪の寺田町にあった『しゅうじ』っていうラーメン店の『ドロ鶏パイタン』なるゲル状スープのラーメンを思い出しました。分かる方いらっしゃるでしょうか。それと、スープもさることながら、トッピングのメンマのゴツいこと。こんな極太メンマ見たことない。少なくとも自分史上最強に極太です。食べ始めて１〜２分、ここで嫁さんがいきなりのギブ宣言。さすがに嫁さんには、このドロドロを受けて立つことは難しかったよう。さっき恵那くで極太麺を完食してるしね。私の方はとりあえず自分の『鶏だく』を食べ終え、嫁さんの８割方残った『魚だく』と鉢交換。『魚だく』は鶏だくの上に結構な量の魚粉が添えられた逸品ではありますが、もちろん粘土MAXの性質ゆえ、スープに溶けるということはありません。魚粉もスープとともに絡め食べることになります。恵那くの『つけめん(並盛)』と、先ほどの『鶏だく』完食によって私の胃容量もほぼMAX。ここで残しては麺食いの名が廃ると思いながら食べ進めるも、１〜２割を残してしまいました。流石に。。。このお店に行こうと誘った嫁さんと、お店にも申し訳ない気持ちで帰路につきました。ホントは夜にもう一軒行くつもりだったんですよ。祇園四条にある『祇園麺処むらじ』。和食割烹かと思うほど綺麗なお店で、京都に来た時には一度と思い楽しみにしていたのですが。極鶏を出て近くのカフェでコーヒー飲んで一息ついて、三条まで移動し、老舗の銭湯『柳湯』で１時間以上汗を流すも、全然腹がこなれてくれませんでした。そちらは次に京都に来た時の楽しみにとっておきます。
京都タワーに新しくできたおしゃれなバル2017年5月、2回目の来店です。フードコートの席で、焼き肉の弘の焼き肉串、ぎょうざ処亮昌のぎょうざをあてに、こちらの地ビール3種飲み比べ980円を注文しました。2回目の訪問なので、お気に入りになりそうです。京都の地ビールは、どれも、鮮度もよくおいしかったです。女子にうけること、間違いなしです。カウンター席で飲むのも良いし、フードコートの席で色々注文したものをみんなで分け合って食べるのも良いです。ぜひ、おすすめします。2017年4月、新阪急ホテルの美濃吉で、ランチ後に来店しました。京都タワーが4月14日にリニューアルしました。Ｂ１階が、リーズナブルに飲食で来て、1階は京都みやげ、2階が京都体験ができるようになりました。今までの京都タワーは、暗い、古いイメージがあり、お店が定着しない感じでした。それが、新鮮に生まれ変わり感動。こんなお店欲しかったです。Ｂ１階は、フードコートみたいになっていて、お店同士の持込みＯＫです。こちらのバルは、生ビール、京都の地ビール、ソフトドリンクがそろっています。季節限定のイチゴスムージー580円を注文しました。隣は、外国人、リーズナブルで雰囲気もよく、おいしいでした。新しくなったお店、ぜひ、おすすめします。
まさに"鶏だく"《頼んだメニュー》極鶏 鶏だく 750円 ※食べログのメニューでは700円になっているので注意です。玉子かけご飯セット ＋200円【スープ】まさに"鶏だく"。このスープを単に、超濃厚と言ってしまうのは語弊がある。超濃厚と聞いてイメージするような味の濃さ、脂による粘度は全くなく、麺がまったく沈まないほどスープであっても下品さはかけらも感じられない。おそらく鶏ガラと一緒に鶏肉も煮込んでいるのだろう。表面を覆っているのは鶏油ではなく大量のタンパクの膜、いわゆるアクだと思う。しかしまったくと言っていいほど雑味は感じられず、上品な旨みしか感じない。それでいてこれだけのインパクトを与える粘度、ビジュアルを出せるのは本当にすごい。一般に関西のラーメンは東京のラーメンよりも味が薄いものが多く、旨みで勝負しているものが多い印象だが、このラーメンもこれだけの個性を出していながら味の濃さでごまかしておらず。完成度は非常に高い。どちらかと言えば"飲む"スープというよりも、シチューのような"食べる"イメージが近い。実際麺をすすっているだけで最後にはスープはほとんど残っていないほど麺に絡みつき、麺と一体になって"食べる"スープである。とてもおいしい。【麺】細麺でシコシコしていておいしいのだが、これだけのスープのインパクトの前では印象が薄い。それでも、細麺であるためにスープを一度に多く絡ませることができ、このスープにはベストなものだと思う。【チャーシュー】予想ではあるだが、おそらく出汁をとった鶏肉を使っているのだと思う。ジューシーさは全くなく、ジャーキーのような雰囲気。これはこれでおもしろいのかもしれない。
「舟を編む」？「タレを飲む」？いや、【スープを飲む】京都を代表する鶏白湯言わずとしれた京都代表のひとつ。横綱、来来亭、魁力屋、天下一品、新福菜館など、京都が始まりの大手は多く、中でもドロドロ系では天下一品が店舗展開の面でも知名度はありますが、背脂醤油系や豚骨醤油系の多い京都で、鶏白湯と言えば天天有。あまり京都以外のエリアには多くは出店していないですが、京都府下では存在感あります。あっさりとこってり鶏白湯とその中間から選択できる場合、私はまだこってり派。年齢と共にあっさりの体質になりつつあるのは実感していますが、血圧が高くなっても好みは変わりませんね(笑)店舗によって違うと言う噂もちらほら聞きますが、複数店舗を展開してれば直営店でも起こり得るものだし、それも含めての好みの店に行けばで良いんじゃない？って思います(･∀･)本店と違うのも、本店が許しているのであればそれはそのお店の方々の正当な個性でありサービスですもんね。「だって人間だもの」
ショッピングついでに使いやすいパン屋さん。イオンモール高の原にありますパン屋さん「カンテボーレ」さんです。他のイオンなどにも出店されています。この日はお昼時に買い物ついでに小腹を満たすために食べることに。こちらは、イオンモールの食品売り場の真横にあります。パンの販売だけでなく、隣にコーヒー（イオンドリップ）の機械も置いてあり、レジでカップを購入することでコーヒーを飲むことができます。イートインスペースは、お店の隣に簡易的なテーブルと椅子があって、そこで食べられるようになっています。数多くのパンが存在する店内。値段も控えめです。それと、こちらのお店で何度かパンを購入したことはあるのですが、店員さんが丁寧なのが好印象です。この日は、枝豆のゴルゴンゾーラ、とろ～りたまごのカルボナーラ仕立て、カリカリチーズの3種のパンとアイスコーヒーを注文。合計で600円前後だったと思います。アイスコーヒーは、4種類くらいから選択できますので、グアテマラブレンドにしました。パンは3つとも、そこそこ良い味かなと思いました、とろ～りたまごのカルボナーラ仕立ては、玉子がとろける味わいで、ベーコンと合わせて中に入っているソースがカルボナーラ風で濃厚な美味しさを楽しめます。カリカリチーズは、表面はパリッと中はトロりとしたチーズの食感、風味が良い一品。枝豆のゴルゴンゾーラは、カリッと焼かれたパリパリ食感にチーズや胡麻、枝豆の食感が良く、食べ応えがあります。グアテマラブレンドのコーヒーも、引き締まった味わいですっきり感がありました。こちらのお店、価格も控えめでパンの味も無難に美味しいので、購入のみでも買い物ついでの腹ごしらえにも十分使えると思います。
京都錦市場のそば。鴨と蕎麦が美味しい居酒屋、さかえ庵 - まいど憶良(おくら)ですまいど憶良（おくら）です。京都は錦市場にやってきました。市場通りから少し離れたお店、さかえ庵です。落ち着いた店。おそばが人気の居酒屋？か、居酒屋メニューの楽しめるお蕎麦屋か、どちらかです。突き出しが出てきましたので、居酒屋さんなのでしょう。ポテサラと、お茄子。この茄子、旨い。さて、何にしましょう。やっぱり、とりあえずはビールを。あての第一弾は鴨皮の唐揚げ４５０円。食感も楽しく、鶏皮より味わいがありました。鴨にもこだわりがあるようです。お蕎麦も自慢なんですよね。では、 生じゅんさいとトロロ温玉つけ蕎麦（冷）９８０円。なかなか美味しいお蕎麦です。じゅんさいも美味しゅうございます。それからスダチ爽快海老の涼蕎麦（冷）８８０円。こちらはビジュアルはいいのですが、まぁ、普通です。海老も、いまいちでがっかりでした。でも、蕎麦自体は悪くないです。 鴨メニューから、鴨タタキ８５０円を。うん。これも旨い。これは満足です。タタキが美味しかったので鴨つくね１串２５０円を、タレと塩で。これもなかなか美味しい。満足です。その他、馬刺しなどもあり、腰を据えて飲むのも可かと。錦で色々買い食いして、座って落ち着いて、というのも良しかも。 
GW山陽旅③ 京都駅の売店では一番よく利用します。その理由は・・・京都駅にて連れと合流して、そのまま西へ向かうという経験はめったになくて、それだけでもうれしいのですが、連れが富山から一足早く着くので彼女に買い物をおまかせしました。でもあんまり余裕はないので、近くて頼りになる、こちらにて。既報の2店舗（タカキベーカリー・キャメロン）の商品に加え、これも定番の穂久彩さんの唐揚げ、さらにBellefontaine Blanc Secというフランス産の白ワインも。最近ワインが定着したあかしとして、こういう駅売りさんもちゃんと適温に冷やしてくれています。で、このワインもお値段のわりにおいしくて、ほのかに（車内ですからしかたがない）リンゴの香り、だんだん丸くなっていい感じに。さて、お支払いは唐揚げ362円　　　　　　　白ワイン800円　　　　　ペンネサラダ250円　　　　　　　　　パン98円で1630円、一人800円ちょいでワインも買えて、価格も質もいうことなし。これから広島に向かい、着いたらすぐに食事の予約をしているので、量的にもこれで十分すぎるくらい。グラスは自宅から持ち込んだ安定性抜群のもの（山陽新幹線は揺れます）を使って。京都駅の売店では一番頼りにしています。京都駅でのお弁当購入、というとき、もちろん伊勢丹の地下食料品売り場もあるのですが、場所も便利なここが一番です。特徴1　けっこうワインがあります。とくに車内で飲む前提で、スクリュータイプの小瓶がいくつかあります。また、以前名古屋駅のプレミアムキヨスクで購入したBEATIEという豪州産のプラ製グラス入りのワインも置いています。小さなプラスティックのカップもお願いすればつけてもらえます。特徴２　弁当も面白いのが揃っておりまして、あ、今日は穂久彩さんと浅井食堂さんのコラボ・洋食弁当を発見！思わず手が伸びかけましたが、容器がレンジ対応ではないので、かわりに肉処佐藤のステーキ弁当にしました。特徴３　さきほどのレンジ、やはり温かいのをいただけるのはありがたいです。あたりまえですけれど、レジをすませてからレンジをお使いくださいね（→とくに大陸の方）。ここで温めて、新幹線の車内でゆっくりと弁当をいただく、なかなかによいものであります。
1人酒もできる居酒屋さん東京から京都まで、剣道六段の試験を受審するためにはるばるやってきました。翌日の移動が楽だからという理由で何気なく四条烏丸のホテルを選んだのですが、まさに以前訪れた清水家さんの近くでした。万が一受かったら、夜はここで祝い酒ができると良いなーと思いながら審査に挑戦。合格率21.9％という狭き門でしたが、奇跡的に合格することができました。支えて頂いた皆さんと相手運の良さに深く感謝。夜は残念ながら知り合いもいなかったので、清水家のカウンターで一人祝い酒。メニューの書かれた壁を酒の肴にして錦セット、角煮などを楽しんでおりました。途中で、同じくカウンターで1人酒を飲まれるお姉さんにお祝いの言葉（とホタルイカの天ぷらとポテトサラダ）を頂いて楽しく飲むことができました。旅先で楽しい時間を過ごすことが出来ました。出張で京都国際会館に。仕事が終わったあと、同僚の先輩方がこちらで飲んでいるということで駆けつけました。次の予約が入っているということで、滞在時間は30分程度。到着して2Fに上がるとすぐに乾杯をして、ビールと錦セットを頼んで頂きました。お店はとても賑わっており満席状態。バタバタでしたが、美味しい料理とともに楽しいひと時を過ごすことができました。
精進料理も美味しいものだなと！今は亡き両親の友人たちに誘われて京都で食事会をすることになった。昼前にJR京都駅で待ち合わせをすることになっていたので駅ビルで食事をするのだろうと軽く考えていたのだが、そこから地下鉄とバスを乗り継いで北大路へ向かうことに。お年寄りが元気なことを甘く見ていたようだ(笑)着いたのは大慈院、その中にある『泉仙』で鉄鉢料理なる精進料理を食べることになった。バス停から少し歩いて大慈院へ入るが、そこから店までまたそこそこの距離を歩かねばならなかった。寺の広さにも驚くが、同行者たちの健脚にも驚かされた。一団の中では断トツで若い僕だけが店に着くまでにバテてしまった⁉︎店に着くと、店内ではなく庭にある席に案内された。昨夜に雨が降ったおかげか、木々の緑が一際美しい。空気が澄んでいて爽快である。精進料理というと、これまでにも和食の店等でそれらしき物を食べたことはあるが、ちゃんとした物は十年以上前に高野山に泊まり込んで食べては以来になる。その時の印象として、とにかく色も味も薄かったことと意外に揚げ物とかが多くて見た目よりカロリーはしっかりありそうだと思ったことを記憶している。席に着くと最初にお茶ときな粉をまぶしたわらび餅が出てきた。庭先でお茶を飲むだけでなんとなく京都に来たという気分になる。我ながらオツムが単純である(笑)一息ついて、いよいよ食事が始まる。まずはビールで乾杯。平日の昼間からなんとも幸せ！それにしてもお年寄りたちの元気なこと⁉︎ビールもがんがん飲んでいる。料理も次々と運ばれてき始めた。最初に出てきたのは小鉢が二つで、朧豆腐っぽく柔らかい豆腐と白和え。どちらも量は一口ずつしかないが、味はかなりの美味。この店に連れてきてくれた父の同級生は「みなさん普段ごちそうばっかり食べてはるやろから、今日は粗食で行きます。」と言うのだが、味わい的には贅沢だと思う。次に盆に乗って３品と香の物。精進料理であるからもちろん動物性の物は無いが、どれもわりとしっかりした濃いめの味つけだ。がんもどきが特に美味しかった。麩なんてこういう料理を食べないかぎりは普段はめったに食べないが、なんともいえない味だ。若い頃なら「なんじゃこりゃ？」ぐらいにしか思わなかったが、歳をとるとこういう物が美味しいと感じるようになるから不思議だ。そして、椀にお吸い物と筍ごはんが来た。筍ごはんはけっこう量がある上に、味も濃いめ。最後に舞茸や野菜の天ぷらが出て、コースとしては終了である。筍ごはんこそ多かったが、どれもがほんの一口ずつの少量しかない。普段の僕の食事量からすれば量は少ないはずなのだが、これだけの品数を食べるとお腹がいっぱいになった気がする。昔高野山で食べた精進料理のイメージよりはるかにしっかりした味つけで美味しいと感じたが、ひょっとすると年齢を重ねて僕の味覚の方が変わったのかもしれない。お会計はワリカンで一人当たり¥3,500ちょっとである。お世辞にも安いとは言えないが、店のロケーション等を含めて考えると納得できる金額ではある。食後、さらに元気な老人たちに引っ張られて寺院をいくつか見学したりして歩き回ったが、連休前の平日のお昼だったおかげで、京都にしてはありえないぐらい観光客も少なくて静かだった。たまにはこんな一日の過ごし方も良いかもしれない。幸せな気分であった。
味はとても良い移転前から何度も通っています。料理・味下記メニューが非常にお気に入りです。麻婆豆腐：辛いものが苦手でなければかなりオススメ。他の麻婆とは別物です。黒酢酢豚：濃い味がご飯によく合います。焼売：とてもジューシーで肉の味わいが感じられます。サービス丁寧な接客だと思います。雰囲気落ち着いた雰囲気です。CP祇園にあるということもあってか少しお高めな印象です。酒・ドリンク酒の種類が少ないので、飲むのがメインな人には満足度が低いかもしれません。最後に。これまで何度も通ってきましたが、今回、厨房の方から、私のことについて話しているのが聞こえました。内容については割愛しますがそういった話は客のいない時にされたほうがよいかと思います。今までありがとうございました。
門も塀も新しくなって＜再訪＞訪京の際は必ず寄る一軒です。今回は７か月ぶりの訪問。お店の前に着いて、道を挟んで前にある駐車場を見ると綺麗に舗装されていました。振り返ってお店を見ると、何かが違っています。まず、お店に横にある２台分の駐車場も７か月前と少し変化が。良く見ると、駐車場の入口の上にバー（勿論、和風の）が出来ています。車から降りて門まで歩いて行く途中の塀も真新しい！門も同様に新しい！！お店に入って顔なじみになったお店の女性の方に、「あれ？門と塀、代えられました？」とお聞きすると、「えぇ、今年の５月です」とのこと。お部屋に入って裏庭を見ると裏庭も以前より綺麗になって。門や塀は新しくなっても、相変わらずわらび餅と玉露は絶品です。今回、新しくなった外観と、雨に綺麗に洗われた御庭の木々の写真を紹介します。「雰囲気」も前回のマイナス分を修正しておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝前回訪問（’０９．１）　2年前（’０７）の夏、京都へ行った折、妻にせがまれ初めて行きました。庭の其処此処に置かれた蚊取り線香立て（裏庭には欠けた花器をお洒落に線香立て代りに）から線香の煙が揺れていたのを今でもはっきり覚えています。以来京都を訪れる度に滞在期間中、少なくとも一度はこのお店に行きます・・・二日続けて行ったこともありました。　その雰囲気やわらび餅、生菓子、玉露etc.に関してはすでに数多くの方が克明な口コミ・写真を投稿していらっしゃいますから、そちらを参考にして頂いた方が正確でしょう。ですから、私は少し違った方向から見たこのお店の魅力をお伝えできればと思います。　もちろん、ここのわらび餅を食べると他の普通のわらび餅は何か違う食べ物のように思えてしまいますし、ここで玉露を飲むと普段玉露など飲まない方も「これからは家でも偶には飲んでみようかしら」と思われるでしょう。　　ほうせんへ行かれると、まずその立派な和建築（ある方のお屋敷を「この形を変えないで使用する」という条件で買われたと聞いています）の佇まいとか、小さな風景を描いた手入れの行き届いた日本庭園に驚き、感動されると思いますが、それとは別に、このお店で使われている色々な小道具にも目をやってみてください。また一味違うこの店のよき雰囲気を感じられると思います。　お箸、玉露用の急須、団扇・・・名立たるお店（店名はお聞きしましたがここに公開して良いか分かりませんので、もし、興味を持たれるなら行かれた際に直接聞いてみてください）のものばかりで、団扇などは私も買い求めようとお値段を見てびっくりして汗が出て団扇が必要になりました・・・（笑）　。余談ですが、駐車場は入口の横2台分だけでなく向かいの空地にも駐車できるはずです。一応お店の人に許可を取ってください。さらに蛇足ですが、当然このお店では広いお座敷で２名用の長机に向い、座ってお茶・お菓子を頂きます。位置関係では正面に向かい合う格好になることもしばしばあります。今年（０９．１）行った時にも目にした光景ですが、正面の女性の二人組の若いほうの女性がスラックス姿とは言え、机の下からハの字に脚を投げ出した格好でお茶・お菓子を口にしていました。勿論それが男性であろうが女性であろうがこのような場所でそうした格好を正面から見させられる側の人間には不愉快な光景です。時間と空間を共有していることを知ってこそ、このお店で過ごす「時」に意味あるのではないでしょうか。行く都度、長机の置き方を少し工夫しても良いかな？と思いもします・・・もう、慣れましたが・・・。その意味で今回「雰囲気」を敢えて３にさせて頂きました。
昔ながらのうどん屋初訪問。近くにあったのを何となく気になっていたので入ってみました。店内は広め。非常にゆったりした造りで雰囲気はよい感じ。肝心の料理について、味はまあ悪くはなかったです。ただお値段と雰囲気で期待したほどではなかったというレベル。量は若い人が食べるには少なめでした。そこは想定されている客層が違うということかもしれませんので仕方ないかもしれません。お酒については飲むつもりがなかったので未チェックです。
【イタリアンバール　みたいな　わいいんばー】西洞院を四条から1本。綾小路のすぐ南の1回にあるワインバー。バーと言っても飲食を全く出さないお店から、フルコースまで対応出来るキッチンを持ったお店まで。さて、わいんばーりゅうちゃんは？？？以前イタリアレストランに努められていた店主さんは、何かと御料理がお好きなようです。キッシュを焼いたり、燻製作ったり、ガトーインビジーブルなるものに凝ってみたり。パスタの種類も豊富です。パスタマシーンももっておられて、手打ち麺まで。盛りつけのセンスも、味もなかなかです。ワインバーあらため、いたりあんばーるりゅうちゃんにすれば・・・ながすぎるか。この日も春野菜の入ったインビジーブル、生ハム、枝豆とじゃこ海老のフリット、ソーセージ、たけのこの味噌チーズクリームソースなど。パスタも頼んで，しっかりご飯を食べながら、贅沢なワインもいただき、その上、日本酒まで手を出してしまいました。一寸飲みすぎかな・・・。ご馳走様でした。コストパフォーマンスの良い、グラスワインを提供してくれる便利なお店。時間も早く、15時から24時まで。使い勝手が良いお店です。御料理は専門ではないのでしょうが、いつも頑張っておられます。鹿肉が入れば燻製などを作られます。また、パスタもメニュー以外の物も作れる物であれば作りますと言われていました。と言うことでカルボナーラ頼んでみました。玉子のとろりとした濃厚さが良くできています。カロリー的にはまずいと思いながらも、食べちゃいました。美味しかったです。ご馳走様。名前が面白くて興味があり、伺いました。烏丸通りと堀川通りの真ん中辺り、四条を1本下がったところにお店があります。地下鉄の四条烏丸から歩いて10分くらい。2015年11月11日にオープンされているので、ちょうど1年目くらいでしょうか。お店には入ると、白木のカウンターと棚。ワイングラスが整然と並んでいます。カウンターの後ろには大きなセラーが二つ。そして優し店主が迎えてくれます。お店のトレードマークの図柄は、長い髪のお兄さんではなく、りゅうちゃんの頭文字のRでした。グラスで数杯ワインをいただきました。美味しかった。ワインの説明は適格で、わかりやすいです。サイドメニューは黒板にぎっしりと書かれています。御料理にも力を入れておられる意気込みを感じます。手打ちのパスタも数種類よういされています。一人でふらりと数杯飲むのも良いですが、ボトルを頼んでじっくりと楽しむのもいいように思われました。ご馳走様。
山科区でエエ店見つけた～・刺身盛合せ・牛タン焼き・焼き白子・鯨ベーコン・生麩の田楽・甘鯛の塩焼き・ユッケ・寿司(まぐろ、生だこ、赤貝、赤海老)・日本酒(横山五十、赤武)いつもは梅田や四条河原町等の繁華街で飲むことが多く、地元やと決まった店でしか飲まんのだが、今回は連れとタマには違う店で飲んでみようという話になり、以前から気になってたコチラにお邪魔した。まず、根っからの山科人である我々が驚いたのは「客層の良さ（笑）」山科では余りない光景で、やけに新鮮（笑）で、料理は申し訳ないが【予想以上】でした。（笑）特に、大将が昔寿司職人だったとのことで、寿司・刺身については抜群！寿司については、近年、食った中でベストと言えるかも。このコスパ(いくらか分らんが)は、かなり高い。再訪しよう。
一見入りにくいが中は別世界！4/2014久しぶりの投稿です最近ココの熟成肉にハマっている。赤身の肉はひつこくなく香りも良く食欲をそそる！鴨のサイコロステーキも口の中で広がる肉汁がたまらない。もちろん〆にはフワフワお好み焼き！ココでしか食べれないスフレお好み焼き！ワインを合わせて今夜も幸せでした。9/2009初めて行きました。祗園なのでなんかドキドキでしたが、値段も明記されていて良心的な素敵なお店でした。個人的にワインが好きでこの店に行ったのですがリーズナブルにセレクトされたこだわったワインが多かったのが特に気に入りました。外食でワインを飲むと高くつのでこの店は安心です。料理も数多くしっかりした一品からお好み焼のような庶民的なものまであったので財布と相談しながら使い勝手の良い店です。ただ、店に入るまでが勇気がいるかも。祗園のビルだし。とても気に入ったお店でした。また必ずうかがいます！！10/2014しばらくぶりにフレマへ。間引菜という不思議な菜っ葉。雲丹と一緒に食べるとあらビックリ！これは気に入った！熟成サーロインは相変わらずの香りと味わい。さらに進化してるね！
            熟成肉にこだわりあり。御旅屋さんに行かないの？と会社の先輩が囁くので(笑)おっさん二人でまたまた押しかけたよ！ビールを頂きながらイイダコを楽しむ何時もならビールを2～3杯頂くのだがこの先輩は日本酒の権化なので早々にうだつの上がる”百春”に変更ひうおとクレソンの胡麻酢かけクレソンの苦味が百春に合うの！こだま貝の吸い物はしみじみ美味い日本酒の布石になりそう(笑)刺身は横輪・鮃・いばら海老合わせて九頭龍に変更太刀魚の炭火焼がまたウマイね白身に九頭龍のキレがあう！此処で先ほど刺し身で頂いたいばら海老の頭を揚げてちょうだい！とまた”わがままおねがい”していた(笑)香ばしくて美味いね～九頭龍お替り！このわたのクリームチーズを頂きながら勝駒があるというので頂く最近勝駒が人気で入手が難しくなってきているからな～新キャベツと牡蠣のさっと煮滋養あふれるの(笑)〆は鰤の胡麻和え御飯コイツがまたご飯が進む君だね～本日はプリンで〆〆！ご馳走さまでした！！！！2017年　3月　浅春まだ寒い中マフラーを巻いて独り伺うよ！一番バッターは毛ガニ！ベタだが美味いねぇ！牡蠣と新たまねぎの汁は塩分とたまねぎの甘さが絶妙だね～今日の日本酒は雪の芽舎　限定生酒から頂きます。むっ！香りはそれほど攻めてこないあじわい重視か？刺身は　横輪　金目鯛　何とか海老(忘）焼き物は　鰆たらの白子春巻きお次は九頭龍　純米にしてみたよ！こちらは五百万石で醸したお酒スッキリだけどフルーティな香りありこちらの方が好みかも。合わせてのれそれの黄身酢かけ九頭龍に負けないリクエストに魚種は不明だが濃いめの炊きあがりコイツは美味い！〆は大将水面下で相談しカキフライ丼といたしました！モチロン赤出汁は大盛りで(笑)甘いモンは久しぶりにプリンでは無くガトーショコラにしてみたナカナカ濃厚でおっさんも美味しく頂けました！ご馳走さまでした！！！2017年　2月　梅の香おっさんなので・・・食べログの投稿方法について行けず2016年12月分レビューは1回目？写真は2回目ですm(__)m2017年1月は御旅屋さんに０次会～3次会迄なぜか4回訪問！すみませんが詳細は覚えいません(笑)1月は最多出勤と言われて大笑いです！今年も多分晩飯にも伺います！御旅屋さんのカウンターがホント居心地が良いね。今年も宜しくお願いしますね！！ご馳走さまでした！！！！2017年　1月　新春12月は忘年会予定が合わず結局2日前に電話するとテーブル席だけ空いていたので取り急ぎお願いする。香箱蟹からスタートし白子も美味かったやはり日本酒になるな～12月は高千代　純米酒開華　あらばしり　生原酒　純米酒七本鎗　純米酒今錦　特別純米あわせたのはてっさ　ふく煮ごり焼き物　かき揚げからすみ　牛さんのたいたん等〆は牡蠣の卵とじ丼！赤出汁は大盛り(笑)今年もなんだかんだで通いました来年も通います(笑)ご馳走さまでした！！2016年　12月　神楽月祝！！2年連続ミシュランビブグルマン達成！！個人的には微妙だが・・・・お客さん増えるなぁ・・・（ってレビュー上げてるし・・・（笑））11月はこっぺがにからスタート刺身は、鯛　鰹　しまあじ今日はビールは1杯でたまがわ　地酒の粋　雄町に変更たらの白子の広いコクに合うね！　下仁田葱の天婦羅に甘鯛の炭火焼下仁田葱は熱を入れると甘くて美味いね！やはり甘鯛の鱗のパリパリ具合は最高です！！甘鯛に合わせてお次は丸竹夷を頂くよ！！メニューを見ているとカキフライがあるでないの！モチのロンで頼むよ！カキフライ・・・・・・・・・やはりビールだわな・・・・・御旅屋さんには”ちょこっとビール”なるグラスビールがあるのだ！！モチロン頂くのであるのだ！！理由入らない！美味いのだ！！中川村のたま子さんを追加し今日の〆は桜海老のかき揚げ天丼赤出汁は大盛り（笑）本日は最期に”季の実”を頂く！コイツは京都産のKYOTO GIN である！イイ香だな～確かに”京都”である！！探して飲んでみてくださいコイツぁうまいで！！ご馳走さまでした！！！2016年　11月　小雪御旅屋さん10月のビッグニュース！！！何と！生ビールが麒麟一番搾りＰＲＥＭＩＵＭに変わりましたぁ～！！エライ大袈裟やな(笑)本日はいくらみぞれ鱈の白子豆腐　お刺身　戻り鰹　石垣鯛　さより10月の日本酒から大雪渓　特別純米　ひやおろしもうひやおろしの季節だね～！フルーティで幅がありでも最期のキレがいいね！琵琶湖のもろこ天婦羅に子持ち鮎の若狭焼共にこりゃ日本酒にぴったりだぁね！柿と紫ずきんの白和え柿の白和えとはさすがりょうりやさんだな！家では作らない組み合わせ東洋美人　愛山酒米「愛山」を使用した逸品！奥深いコクと程よい酸味がうまいねぇ！いとよりの蓮根蒸しを頂き今宵の〆は鯖のきずしに赤だし（赤だし大盛りは別製(笑)）本日のデザートは和三盆のプリンか無花果のアイス乗せう～ん悩むなぁ！ここはまた必殺技！！両方食べたい・・・と行って見た(笑)”特別ですよ！”と笑いながらプリンもアイスも供して頂きました（小学生か！！（爆））ご馳走さまでした！！！2016年　10月　霜降最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!
ハイパフォーマンスな逸品である！繁華街から少し離れた小道にあるこじんまりとした個人経営の居酒屋です。結論から言えば、落ち着いてゆったりと食事を楽しみたい人にとっては是非一度行っておく必要がある良店でしょう。料理は創作料理が多く、特にその日オススメの一品を2、3つ頼みましたが、家でドラマを見てるときにずっと片手に持っておけばと惜しむほどの味です。接客に関しても文句ありません。元気はつらつとした顔立ちの良い女性が1人で接客を担当していましたが、忙しくても応対するときは必ず笑顔。カウンターには外国人カップルがずらりと並んでいたので、外国人メニューがあるんですか？と聞いた時も、忙しい中丁寧にこちらの目を見て説明して下さいました。ただお店の広さは貸切で30人くらいと、かなりこじんまりとした所なので、皆で酒を飲んでワイワイしたい！という人達には向いていないでしょう。京都でデートをしたい懐かしい仲間と落ち着いた場所で飲みたい会社帰りに上司といいお店で飲むことになったという場合には大いにあなたを満足させてくれるものだと思います。
いつもの、デートの締めスポット【四条河原町】ECOPRESSO京都（エコプレッソ）インスタで見ない日はないエコプレッソ。可愛いラテアートを施されたエスプレッソの入ったカップ…なんとクッキーで出来ている！これが大当たりして、大阪天満橋のお店から火がつき、東京へ進出。ついで京都にも！(マイレビュアーのそんじょそこらさん、いつも情報ありがとうございます）京都のエコプレッソのお店はとっても便利な四条河原町、木屋町沿いのイマージアムビル一階です。(イマージアムビルって京都の大学生ならコンパとかで一度は行ってるんちゃうかな/笑)あのソワレの隣りです。バーみたいな照明落とし気味のお店、こちらで提供されています。手前にも座る椅子があるし、その気になればすぐ目の前の高野川を見ながら。種類は三種類あります。基本のクッキーで出来たカップに、中のドリンクが変わります。京都限定の桜プレッソなるものがありますが、これはお店の前にある綿菓子機で自分で100円を入れて自分で作ります！なので基本はどのエコプレッソにも綿菓子は付けられるという事かな。エコプレッソはなんせ「クッキー+液体」なんで寿命が短い！ので先に綿菓子を作ります。100円を入れて、いざ！うわ〜あんまり上手く出来なかった(+_+)エコプレッソを作っている過程は普通のエスプレッソやカフェラテと変わらない感じ。一つ一つ丁寧に可愛いラテアートを施して下さいます。可愛い〜♡サイズはデミタスカップくらい。綿菓子をどうコラボして良いか変わらない(笑)のですが、桜が咲いていている感じで上に掲げてパチリ☆綿菓子をカップに乗せちゃうとカワイイラテアートが見えないし、もたもたしているとエコプレッソ崩壊危機だし、ほんとうにどうしていいか分からない(笑)。早々に綿菓子を食べて(綿菓子とエコプレッソの正しい食べ方教えて…)エコプレッソと向き合います。取っ手を持って飲みたくなりますが、それはキケン(>_おー！エスプレッソのお味美味しい！カップの内側はアイシングでコートしてあるので、それが徐々に溶け出して、エスプレッソをマイルドにしてくれています。カップも肉厚なクッキーで、ちょっとエスプレッソが染みて美味しい〜。かじりすぎるとダム決壊するので、飲むとかじるのバランス感覚大事。いや〜フォトジェニックだけでなく、楽しく美味しいスイーツ＆ドリンクでした。これは通って全制覇してみたい♡ご馳走様でした。
ECOPRESSO京都・食べれちゃうカップのお店、京都進出！気候がよいと、お昼間にビールが飲みたいって思うことがあるんです。気候に関わらず、いつも思ってる気がしないでもないですけど(笑)でもって、どうせ飲むなら、美味しいビールが飲みたい。カニ泡でも煙草モクモクでもないところで、鴨川沿いの缶ビールよりは最低限美味しいビール。この時点で結構ハードル高いんですけど、そのラインを満たすお店って実はあまりないと思ってます。んなわけで、今回はこちらにいってみました。木屋町御池の交差点を北へ。クラフトビールが豊富との触れ込みです。日本全国の地ビールがあり〼。Ｓが700円、Ｍが900円、Ｌが1200円。安くはないです、これなら温度管理もばっちりだろうと。5時まではワンプレートランチ（800円～）サラダバーと何故だかカレーが食べ放題。ビールの価格とのギャップはあります。なお、ランチ時はおつまみ的なものはなくて、ランチメニューのみ。ナッツやチョコはあるみたいですが、う～ん、せっかくのビールを売り込めてないんかなあって思ったり。食事の方は正直、あまり特筆すべき点はないです。ビールももう少し温度管理はもちろん注ぎ方指南等を徹底しないと、色んな意味でもったいないです。せっかくいい銘柄とろ揃えてるのにと。安いランチより、このビールに合うメニューを提案した方が流行ると思うなあ。観光客や若い子狙いならそれはそれでいいけど、ちょいと惜しすぎました。ともあれ、場所も雰囲気もいいので、手軽にランチを楽しめるってのがいいのかもしれませんね。ご参考まで＾＾
【昼ビール】お得なワンプレートランチと豊富なクラフトビール♪＠京都市役所前どーもーアベレージです(^^)。かき氷レビュー183件目は、【鹿の子】さんです。姫路官兵衛堂さんの店長さんに今年の天然氷の切り出しに行った時に今年から京都に新しい天然氷を出されるお店があると、情報を聞いて、マイレビさんが先に訪問されるもお休みの日だった様で、3月4日（土）から天然氷のかき氷を提供されますという貴重な情報を頂いたので、天然氷提供初日に利用しました。（予定より早く氷が、届いた様で、少し早めに始められていたようですが(^_^;)）以前は、近所の純氷を使用されていたそうですが、天然氷の美味しさを知り、天然氷を使いたいと思い天然氷の蔵元八儀さんに頑張って交渉された様で、今年から何とか購入でき始められたようです。かき氷は、天然氷を使われているので、口当たりは、優しくスッキリとしていて、頭がキーンとなりません(о´∀`о)。（雑味が少ない・ゆっくりと氷らせている・削る前に馴染ませている等の理由）夏に向けて、かき氷機（初雪）2台用意されてました。●料理（⭐︎4.4）〜生きゅうい氷（◎）〜完熟きゅういを使用していて雑味などは一切なく甘味がシッカリして、とっても美味しいです(^｡^)。余計なもは、入ってないので、きゅうい そのものの味が楽しめます。〜ロイヤルミルクティー（◯）〜スッキリとした甘さのミルクティーシロップで、底にはパンナコッタが入っています。味の変化が、楽しめて最後まで飽きずに楽しめます(o^^o)。どちらもボリュームが、しっかりありとっても満足感のある品です(^_−)−☆。●サービス（⭐︎3.7）丁寧な接客です(^^)。氷を食べ終わる頃に温かいお茶のサービスは、ありがたいですね（^人^）。天然氷や生フルーツにあった口当たり優しい木のスプーンも良かったです(^_−)−☆。●雰囲気（⭐︎3.5）カウンター席とお店の外の共有スペースのテーブル席があり、20席近くあります。大きなテーブル席なので、団体でも利用できます。混み合う夏場で、室内で、並べるのは、ありがたいです(^^)。●CP（⭐︎4.0）・生いちご氷                         （900円）・生パインヨーグルト氷        （950円）・生きゅうい氷                     （900円）・ロイヤルミルクティー氷    （800円）・パンケーキ いちごとベリー（700円）なんと天然氷は、純氷の8倍もの仕入れ価格がするようで、生フルーツを使用しているのとボリュームも増えてお得になりました。ちなみに、京都の他の天然氷のお店が、千円越えは、当たり前なので、こちらのお店は、京都で、天然氷を食べるなら、とってもリーズナブルな価格設定です(^^)。●総評氷もですが、フルーツ自体が、とても美味しいく、和風系や創作系が、多い京都の中では、フルーツ系をウリにしている店は、ほぼなく、その中でもダントツの味だと思います(^^)。京都で、フルーツ系のかき氷を食べたい時には、イチオシのお店だと思います(๑•̀ㅂ•́)و✧。姫路官兵衛堂さんと同じ天然氷で、生フルーツ系のお店なので、姫路官兵衛堂さんが、好きな方にもオススメです(^^)。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度〜夏版〜です(^^)。新しく追加したのが、関西のかき氷の種類別で、オススメをまとめてみましたので、参考にしてみて下さい(^_−)−☆。関西で、これを食べるならココ！！〜生フルーツ系〜・天然氷の姫路官兵衛堂（兵庫県）・鹿の子 （京都府）・浪花屋（大阪府）・吹上の森（兵庫県）〜抹茶〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・寿長生の郷（滋賀県）・叶 匠寿庵（滋賀県）・清水一芳園（京都府）・プティマルシェ（奈良県）・赤福本店（三重県）〜エスプーマ〜・清水一芳園（京都府）・せかん堂（京都府）・ほうせき箱（奈良県）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン（奈良県）・かんみこより（大阪府）〜黒蜜〜・御菓子司 鶴屋徳満 本店（奈良県）〜きな粉〜・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店（奈良県）〜ほうじ茶〜・二條若狭屋（京都府）・ワド オモテナシ（大阪府）・絵図屋（奈良県）〜珈琲〜・前田珈琲（京都府）・ウニール（京都府）・コクウカフェ（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）〜スイーツ系〜・チェカ（京都府）・マツシタキッチン（大阪府）・六花（兵庫県）・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店（奈良県）〜ビジュアル重視・インスタ向き〜・チョコレート研究所（大阪府）・ミスベリー（大阪府）・FLAG（大阪府）・ブラザーズカフェ（大阪府）〜お酒系〜・おづkyoto-maison du sake-（京都府）・BAR華（大阪府）〜削りにこだわる・初雪〜・れもんの木（三重県）・奈良の氷屋ヒノデさん（奈良県）・日乃出製氷郡山営業所直営店（奈良県）〜削りにこだわる・スワン〜・コクウカフェ（大阪府）・六花（兵庫県）・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店（奈良県）・おづkyoto-maison du sake-（京都府）〜削りにこだわる・手動〜・マツシタキッチン（大阪府）〜マンゴー〜・開元カフェ（大阪府）・ピンピンホァ（大阪府）〜ずんだ（枝豆）〜・餅匠しずく（大阪府）・かん袋（大阪府）〜サツマイモ〜・山口果物（大阪府）・らんらん（大阪府）〜カフェとしてのお店の雰囲気〜・FLAG（大阪府）・楽食 宝山（奈良県）ここからは、関西で食べれる総合的な美味しいかき氷のお店です！オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』です。関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年4月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木・赤福本店（系列店も）〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物・かん袋〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）・ホテル日航奈良 ロビーラウンジ・ファウンテン〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      それでは、いつものお時間となりました。アベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。そんな天然氷が、食べられる関西のお店がコチラ！⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡更に来年の2月には、奈良で、【全国かき氷選手権】なども行われますので、気になる方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。そんな2月のかき氷選手権が気になる冬でもかき氷が食べたいという方にはコチラ！〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所・アナ雪・もぐらや・水春の湯兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ひとの和心・雪の下・ピギー奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま・咲良滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯（もしかすると、通年かき氷提供は、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。（他には、手動や台湾式等があります）刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。とは、いえ中には、衛生面を考えて凄く良いステンレス製のスプーンを使っているお店もあるので、合っているものをオススメします。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)どーもーアベレージです(^^)。〜かき氷レビュー166件目〜冬でもかき氷〜(๑˃̵ᴗ˂̵)b。かき氷大好きアベレージのお送りする『真冬のかき氷シリーズ！オマケ（笑）』京都に新しい天然氷の かき氷のお店が登場しました(^^)/。姫路官兵衛堂さんの店長さんに今年の天然氷の切り出しに行った時に今年から京都に新しい天然氷を出されるお店があると、情報を聞いて、マイレビさんが先に訪問されるもお休みの日だった様で、3月4日（土）から天然氷のかき氷を提供されますという貴重な情報を頂いたので、天然氷提供初日に利用しました。（予定より早く氷が、届いた様で、少し早めに始められていたようですが(^_^;)）以前は、近所の純氷を使用されていたそうですが、天然氷の美味しさを知り、天然氷を使いたいと思い天然氷の蔵元八儀さんに頑張って交渉された様で、今年から何とか購入でき始められたようです。京都での天然氷は、・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・吉祥菓寮 祇園本店についで、こちらで、6件目です。今回頂いた品は、・生いちご氷・生パインヨーグルト氷・パンケーキ（いちごとベリー）です。オススメの品は、・生フルーツ系かき氷・パスタ（+100円で、生麺）の様です。●料理（⭐︎4.4）かき氷は、天然氷を使われているので、口当たりは、優しくスッキリとしていて、頭がキーンとなりません(о´∀`о)。（雑味が少ない・ゆっくりと氷らせている・削る前に馴染ませている等の理由）〜生いちご氷（◎）⭐︎4.4〜滋賀県彦根市の契約農家さんから直接仕入れた生いちごは、今が旬で、とっても美味しいです(๑>؂<๑)۶。2種類のいちごを果肉とソースに分けて使われています(^^)。生クリーム入りのミルクが、いちごとの相性もバッチリです(^_−)−☆。氷は、溶けやすいですが、いちごミルクなので、最後まで美味しく食べられるので、オススメです(#^.^#)。〜パインヨーグルト氷（◯）⭐︎4.0〜生パインも甘みが、強くとっても美味しいです(^^)。パインだけでは、味がサッパリしすぎていて、物足りないので、ヨーグルトが、かかっていますが、ちょっとヨーグルトの味が強いかな(^_^;)。〜パンケーキ・いちごとベリー（△）⭐︎3.5〜見た目は、豪華なトッピングで、お洒落です(^^)。生いちごも◎(o^^o)。でも、冷凍のベリーやパンケーキ自体は、、ファミレ、、(￣∇￣)。まあ、冬場に かき氷を食べる方は、少ないので、カフェ利用される時には、ちょうどボリューム的にも食べやすいので、いいかも(^_^;)。あくまで、自分は、天然氷を使用した生いちご氷推しです(￣ー￣+)。●サービス（⭐︎3.6）丁寧な接客です(^^)。氷を食べ終わる頃に温かいお茶のサービスは、ありがたいですね（^人^）。天然氷や生フルーツにあった口当たり優しい木のスプーンも良かったです(^_−)−☆。●雰囲気（⭐︎3.6）カウンター席とお店の外の共有スペースのテーブル席があり、20席近くあります。大きなテーブル席なので、団体でも利用できます。混み合う夏場で、室内で、並べるのは、ありがたいです(^^)。●CP（⭐︎3.6）・生いちご氷                         （900円）・生パインヨーグルト氷        （950円）・パンケーキ いちごとベリー（700円）ボリューム的にかき氷は、高いと思いましたが、なんと天然氷は、純氷の8倍もの仕入れ価格がするようで、生フルーツを使用している事を思うと高くは、ないのかもしれません。ただ、ボリュームを増やすと言っておられたので、今後は、更にお得になるかもしれません(*^^*)。ちなみに、京都の他の天然氷のお店が、千円越えは、当たり前なので、こちらのお店は、京都で、天然氷を食べるなら、とってもリーズナブルな価格設定です。●総評氷もですが、フルーツ自体が、とても美味しいく、和風系や創作系が、多い京都の中では、フルーツ系をウリにしている店は、ほぼなく、その中でもダントツの味だと思います(^^)。京都で、フルーツ系のかき氷を食べたい時には、イチオシのお店だと思います(๑•̀ㅂ•́)و✧。姫路官兵衛堂さんと同じ天然氷で、生フルーツ系のお店なので、姫路官兵衛堂さんが、好きな方にもオススメです(^^)。まだ、天然氷を始められたばかりで、手探り状態ですが、写真よりボリュームを増やしたり、色々なメニューの構想にも前向きに検討されているので、これから さらなる飛躍・期待がもてるお店です(o^^o)。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。今年の出店のお店も既に発表になっていますので、気になる方は、氷室しらゆき祭のフェイスブックにアクセス三っ•̀.̫•́)っ！（チケット販売は、4月予定）奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
パワーアップしたよー(๑•̀ㅂ•́)و✧【鹿の子】太郎屋でおばんざいをいただいた後に向かったのがコチラ混み合っていましたがタイミングよく帰る方がいてなんと坪庭前のベストポジションをゲット‼️木製の大きなロッキングチェアに座ります基本メニューはなくてリクエストに合わせてつくるようですが大会で賞を獲得した一杯があってジン好きなのでお願いしました「ザベストシーン」→ドライジン、エルダーフラワーリキュール、メロンリキュール、柚子フルーツミックス、フレッシュレモンジュース、カルダモンビタースグラスの花飾りは「撮影用」と言っていました*笑*普段はカクテルを飲むことはあまりありませんがこれは柑橘系の爽やかな味わいだけでなくビターで複雑だけどホッとするオトナの一杯ライトアップされた坪庭を眺めながらユックリやりますオトコ3名で深い話が出来たのはこのお店の雰囲気やカクテルが一役かっていると思いました追加でウオッカベースとライムだけ指定してあとはお任せオトナのウオッカトニックといった味わいでした店内満席でカウンターには外国籍の方も多くいましたね居心地の良い名店ですねごちそうさま〜
坪庭を眺めながらユルリといただく至福...♪*ﾟ大手筋にはラーメン店がいくつかありますが、私はいつもココです！なぜなら、この店、何を食べてもめちゃくちゃ美味しいんです。先ずラーメンのスープを飲む  旨い！麺と一緒に口に入れる  旨い！唐揚げをほうばる  旨い！ご飯と、ちりめん山椒  旨い！とにかく何を食べても旨い！旨い！旨い！と、いつもこんな感じで幸せになります。中々こんなに細部までこだわったお店はないと思いますよ〜ちなみに店主は一乗寺の名店で修行されたみたいですよ！
GOODラーメン‼︎京都在住の人に連れて行っていただきました。私がバーが好きだということを知ってくれていたので、とっておきの場所を教えてくださいました。祇園の街の中。料亭が連なる町屋の整然とした雰囲気の中。おもむろに引き戸を開け「どうぞ」と促されて中に入ると石畳が広がります。そのお店はお茶屋のような雰囲気で、白檀のようなお香の香りがして、改めて「ここが京都である」ことを強く印象づけられました。とても雰囲気の良いお店が祇園にあることは、噂で聞いていました。でもこの店だったとは…左側の通路には簪が所狭しと並んでいて、正面に広がるカウンターと、バックバー。目の前にはヴーヴ・クリコの瓶が2本。右側の天井はガラス張りで、まだ青い空が見えます。まだ早い時間だからかお店には人もまばらで、人目を気にせず大いに語り、飲むことができました。「こんな明るいうちからお酒を飲むなんて、気分がいいですね」「もう夕暮れですよ。日が高くなりましたね」そんなことを言いながら、サンセットを迎えるのに少し炭酸の利いたものをオーダーしました。もう少し遅い時間であればきっと満席に近い状態になるのでしょう。例えば同じようなセットを東京に作ったとして、同じ会話は成立するのか。であるならば、それはどこが近しいのか。強いてあげれば、神楽坂。でもやはり「京都」であるからこそ映えるお店なのではないでしょうか。自分にとっては少し怖い街ではあるのですが、地元の人のお墨付きのお店は安心して再訪できる気がします。気が付けば天井から見える空は夜の帳が下り、いい塩梅に酔いました。玄関先までお見送りしていただきありがとうございました。
空の色が落ちていく瞬間を静かに見守るミシュランで星も獲得しているじき宮ざわのセカンド店です。食べログでの評価は4.04と超高評価店(2016.02.07)。五条通から東洞院通を少し北上したところにあります。最寄りの五条駅からは徒歩五分も掛からないでしょう。すけほりさんのほぼ向かい側だったはずです。昼は5800円と8800円の二つのコースがあります。両者の差は品数や料理の差になるとのこと。とりあえず、8800円のコースでお願いしました。昼から飲むか悩んだのですが、夜に備えるべく、やぶきた一番茶(600円)等で済ませました。メジナの蕪蒸し海老芋と菜の花の白味噌仕立てカンパチのお造り真名鰹の味噌焼き唐墨そば下仁田葱の焼き胡麻豆腐(セコ蟹の餡かけ)ナマコの酢の物炊合せ(聖護院大根、堀川牛蒡、京菊菜、京人参、鶉のつくね)ご飯(白味噌で炊いたちりめん等と)赤出汁水物(紅マドンナ、苺、最中）お薄蕪蒸し、白味噌仕立て、炊合せと、味は強め。インパクトのある出汁です。うま味、塩味、甘味といずれもやや過大気味との印象を受けました。素材の質は可もなく不可もなく。お造りのカンパチは一週間寝かせたものだそうですが、感心するようなものでもないかなと。スペシャリテだという胡麻豆腐はネギの風味が味わえ、面白いものでした。そばはごく少な目の汁とたっぷりの唐墨を掛けて供されます。ちょっと咽てしまいました。お得感を分かりやすく演出したいのでしょうが、さして必然性を感じない組み合わせとも。唐墨自体もそれほどのクオリティではないでしょう。サービスや雰囲気は何ら問題なく、価格を考えれば十分だと言えそうです。料理は凡庸だと思いますが、不満を感じるほどではありません。強めの味付けに少量多皿の構成。五条駅至近で、価格もそこそこ。色々便利なのが人気の秘訣なのでしょうか。
便利なのでしょう京都駅の伊勢丹の１１階にあります。京都から新潟に帰る新幹線の終電は19:00なので、とてもじゃありませんが、祇園まで行って料亭で食事をしている時間はありません。しかし、当店は17:00から営業していて、新幹線の改札も近いので、終電にもギリギリ間に合います。今回は、『テロリストジャナイヨ！』が持ちネタの、中東の友人と、Canonのフルサイズのバズーカみたいな一眼レフが愛機のベトナム人夫妻と、計４名で行って参りました（笑）まず到着して、待合室に通されましたが、落ち着いたステキな雰囲気♪この時点で全員で写真撮りまくってます（笑）他のお客さんが居なくて良かった…ほどなくして店内に通されましたが、開放的な空間ですね～今回は窓際のカウンター席を予約していましたが、一面ガラス張りで京都の町を一望できるステキな景色でした♪今回はおまかせコースを注文。コース内容は以下になります。外国勢は京料理初体験です♪・八寸・伊勢海老白味噌雑煮・お造り・九絵鍋・もろこ天・ふぐ付焼き白子餡・鯛の黒寿司・モナカ・水菓子・抹茶・青竹酒特に印象に残った品を以下に。・特製青竹酒お酒は和久傳名物の特製青竹酒！容器の竹は、このために竹林から切り出してきているそうです。オチョコも竹製で、口に含む度に青竹のいい香りがします♪・モロコ天実は私自身モロコは初体験だったのですが、美味しいですね～サイズは小さめながら、しっかりした味わい。鮎とも違った独特のいい香りがします♪・伊勢海老白味噌雑煮雑煮も京風のコッテリでドロッとした白味噌でしたが、これを飲むと京都だなぁ～としみじみ思います。この手のお味噌汁を出してくれるお店が新潟には無いので、大変美味しく頂きました♪・食事『鯛の黒寿司』,『からすみ茶漬け』,『蛤煮麺』の中から選べますが、特に『鯛の黒寿司』は当店のスペシャリテなので、まずはこちらから。ネットリとした熟成が効いた鯛の薄造りを乗せたちらし寿司です。固めのシャリを鯛の薄造りで巻いて食べると口福です♪青竹酒と併せて是非召し上がって頂きたいです。・食事　おかわり『鯛の黒寿司』を食べ終わった後に、板前さんから『おかわりしますか？それとも他の食事もサービスしますが、いかがですか？』との嬉しい申し出があり♪全会一致でオカワリする事に。ハーフサイズで『からすみ茶漬け』,『蛤煮麺』もお願いしました（笑）からすみ茶漬けには松茸のような物が乗っていて、この時期に松茸？カラスミは？と思ったら、松茸型にカットした分厚いカラスミでした♪美味しかったです。・食事　おかわり２回目（笑）かな～りお腹一杯になりましたが、中東の友人はまだイケるとの事（驚）すると、板前さんから『メニューにありませんが鯖寿司もいかがですか？』と、またまた提案アリ。サービス良すぎです（笑）外国勢は鯖寿司未食のため、外国勢全会一致でオカワリする事に（泣）日本人の私には美味しかったのですが、外国勢は押しずし系の高密度なシャリ初体験で、少し苦手に感じたようです。・全体を通して前回来た時は、おかわりのサービスは無かったので、毎回ではないかもしれません。『鯛の黒寿司』と『青竹酒』だけでもかなり幸せになれると思います♪客層は流石に観光都市京都。外国の人が本当に多かったです。英語メニューあり。店員さんも、板前さん含め英語対応可。スゴイですね…
京都駅でお手軽に京料理を♪京都市バス一日乗車券をゲットして2軒目にやって来たのが、四条大宮！もちろん酒場巡りでっせ～お店は最近オープンしたばかりの注目株の立ち飲み「ちょこっと」ですわ！もちろん素敵過ぎて再訪問です。ファンシービルの2階にあります！さあ～飲むぞ！！！まずは二階堂320円からのスタートで！ここの焼酎の水割りは濃い目やから好きやわ(^^♪肴は日替わりから定番まで豊富にあります！まずは、前回食べて美味しかった塩辛290円！これ韓国風の塩辛で、ご飯がススムやつです。しかも、完全手作りなので美味しいのはあたり前田のクラッカー！もう1品はエビの天婦羅360円！尾頭付きの新鮮な海老！塩で食べたけどプリプリで旨すぎる！こんなん肴にしたらなんぼでも酒飲めるやん(笑)そんなこんなで飲んでいると、隣のお兄ちゃんの恋愛話に花が咲き、それを肴にまた酒が飲める！お店の方も話に参加(^^♪ここはいつ来てもフレンドリーで大好きな酒場です！しかも、スタッフ3人共女性でっせ～次に鯛刺身340円ギシギシとした歯ごたえで、新鮮な鯛刺し！素晴らし過ぎる(^^♪なすのピリ辛煮190円これも手作りでピリッとした味でお酒が進みやつです。何杯か焼酎水割り飲んで酔ってきたから、酔い醒ましにシークアーサー酎ハイ290円にチェンジ！さらにもう1品ちくわの磯部揚げ190円揚げ立て熱々の磯部揚げを塩で食べる(^^♪そら～旨いわな！先程のお兄ちゃんの恋愛話も盛り上がってきて(笑)ちなみにこのお兄ちゃんお店してるらしいわ～しかも、ここのお店は僕のブログ見てきたらしいで(^^♪場所も聞いたし一回行ってみようポテトサラダ290円も食べてハムカツ190円も食べてしかし、後から写真見たら、よ～く食べたな(笑)まあ～何食べても美味しいからな～ちなみにハムカツめちゃ厚切りでこれ美味しいよ～お勧めしますわ(^^♪何やかんやで時間は16時30分やんか！楽しいお店は時間を忘れさせるな～さあ～そろそろ帰りますわごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦大宮町144-3ファンシービル2階定休日：水曜日・日曜日（変更の可能性があります）営業時間：12時～21時入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）毎度おいど！やまでらです！この日は、仕事も休みだったので昼飲みする事に♪阪急京都線に乗って「大宮」駅で降りた！東改札口を出て、1番出口を出る大宮通りを北に歩いて、白いレンガのビルの2階にある立ち飲み屋さん「ちょこっと」ですよ～赤い階段を昇って、2階の廊下の一番奥にあります。店内はお洒落な感じで、女子が1人でも行き易い感じです。営業は昼の12時からで、昼間は別嬪な女性2人・夕方からは女子3人で切り盛りされてます。飲み物は、生ビール290円、チューハイ290円、日本酒240円、焼酎290円、ワイン340円、ハイボール340円、梅酒340円など！やまでらは、黒霧島の水割り290円からのスタートです！肴は定番メニューから日替わりメニューまで色々あります。しかもどれもリーズナブルです。やまでらが食べた肴は、サーモン刺身340円美味しそうなサシが入ったサーモン！早速いただきま～す。見た目以上に脂が乗って、めちゃ美味しいサーモン！しかも、厚切りで食べ応えがあって最高やんか(^^♪もう1品は、オモニの手作りキムチ290円も食べました。壬生菜のキムチで、ニンニク、唐辛子など色々と入って本格的なキムチでこれも凄く美味しい(^^♪僕がお邪魔したのは昼の12時過ぎでしたが既に先客2人おられまして、13時過ぎにはL字のカウンターは一杯になりました！何よりこちらのスタッフさんはお話がとても楽しくてお客さんとの会話も凄く弾む素晴らしい酒場ですわ(^^♪やはり、立ち飲みの醍醐味は和気あいあいと会話して、楽しめるのがグッドですよね！もう1品は、超おすすめの魚の障子焼き290円です。え！障子焼きって、どんなやろか興味津々で注文！お～中落に使う部分を身を削がずにそのまま焼いたのが障子焼き！なるほど、言われてみたら障子ポイかな～(笑)何より、骨の周りの身って、めちゃくちゃ美味しいわ～これはホンマにおすすめでっせ～是非一度ご賞味あれ(^^♪もう1品鶏のから揚げ240円！外はカリッと中はジューシーな鶏汁がジュワーっと出てきて美味しいですよ～(^^♪隣のお客さんが、食べていたアボジの塩辛240円が旨そうなので注文これ普通の塩辛では無くて、ニンニク、コチュジャンなど色々入ってキムチ風の塩辛です！これをご飯の上に乗せて食べたら超美味しいやろな～と思いますわ(^^♪これもおすすめです！いや～ホンマ酒も肴も安い立ち飲みって最高やわ(^^♪揚げ出し（なすorとうふ）240円揚げたてのなすびの揚げ出しってめちゃ美味しいよね～(^^♪ホンマ色々食べて、飲んで、会話して、あっと言う間に2時間経ったで～こんなに素敵な立ち飲みが出来た事は嬉しいです。もちろん再訪問は確定大三元です。あ！くれぐれも飲み過ぎて、下りの階段で落ちないように(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦大宮町144-3ファンシービル2階定休日：水曜日・日曜日（変更の可能性があります）営業時間：12時～21時入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
会話が楽しめる立ち飲み　四条大宮　ちょこっと3.5［ 料理・味3.5 | サービス3.5 | 雰囲気3.5 | CP3.6 | 酒・ドリンク3.5 ］ が私の評価です。京都ロイヤルホテル。京都ホテルの向かいにあり、それより格下ですが1972年創業のそれなりに京都に定着したホテルです。2001年に経営が変わってスパ併設になったりしましたが、1階ロビーフロアにあるレストランやバーは名前も変わらず、そして結構人気があります。連れと合流、ということになると京都駅周辺になることが多いのですが、今回はちょっと趣向を変えてこちらにて。3割引きクーポンを使って飲み放題もつけて、という作戦で参ります。ディナーブッフェは2部制、7時半からのを予約していました。少し早目に二人とも到着しましたので、それより前に入店を許していただけました。さっそく飲み放題を注文（赤白ワイン、梅酒、ビール、焼酎）。客層はほとんどが宿泊客と見られ、外国人観光客の団体さんが目立ちました。だいたい6割くらいの入り。ブッフェスタンドが混雑しない程度、ちょうどいい感じです。イタリア料理のブッフェです。アンティパスト類インサラータ各種カプレーゼカポナータイワシのスカペーチェバーニャカウダプロシュートパンチェッタなどプリモパスタはきのこクリームのペンネとボロネーゼスパゲティ野菜のリゾットトマト風味スープはミネストローネとじゃが芋のクリームスープセコンドハンバーグ、イワシの香草パン粉焼き、アクアパッツァ、アランチーニ（ライスコロッケ）、鶏もも肉のトマト煮込みなどほかにピッツァ、フォカッチャ、グリッシーニドルチェパンナコッタ、ティラミス、ザバイオーネなど日本人がなんとなく聞いたことのあるイタリア料理アイテムはほぼカバーしました、みたいな陣容。（無かった定番はジェラートくらい？）まあ、メインに我々がすきなミラノ風仔牛のカツレツとかオッソブッコがあれば文句なしなんですが。あ、あと忘れてはいけないのがこの店名物のローストビーフ。これは別スタンドにてお店の方のカットサービスでありました。食べ物の感想。意外においしいです。お子様も別料金で入れますので、きわめてわかりやすい味付け（リゾット）もあれば、スパイスを効かせた一癖ある大人の味（ミネストローネ）まで多種多様。野菜もサラダ、調理して冷やしたもの、温野菜などこれも手を替え品を替えて提供されているのもいい。パスタもどかーんと大量に出しっぱなし、じゃなくて少量をこまめに入れ替える丁寧さ。アクアパッツアは鱈とアサリ。これはヒーターの上で煮詰まりすぎたためでしょう、ややしょっぱいがこれも合格点。正直これはあかんなあ、と我々が感じたイタリアンの品はピッツアだけでした。ローストビーフは塩やホースラディッシュ、グレイビーにポン酢などいろいろなものを添えて。ただ、もう少しだけでいいから、より薄くスライスしていただければもっとよかったかな。すんません、私最近テレビで見た『炊飯器で作るローストビーフ』を自宅で成功させたので、へへ、俺のローストビーフに勝てるかななどとぶっこいていたのですが、はい、肉質も調理も格段に上でした（あたりまえや）。デザート類も連れが取ってきたのを一口ずついただきました。甘さ控えめでけっこうでした。飲み物の感想白ワインは今一つでしたが、赤はそれなりにどっしりと飲みごたえあり。焼酎は本格芋焼酎、ただしノーブランド。お隣の紅茶のコーナーからレモンスライスをくすねて一切れ入れて飲むと風味がよくなりました。連れはせっかくだからと生ビールも。これだけはセルフでなくスタッフが持ってきてくれます。ブッフェ2名　3割引きで4063円飲み放題2名　2858円合計　7751円1時間半以上たっぷりと飲食ともに楽しんで1人4000円しないのはまことにありがたい価格設定です。この前ランチで試した京都駅前の「タワーテラス」さんのブッフェはやや中途半端な健康志向がありましたが、こちらはそういうの関係ない、せっかくうちのブッフェにおいでになった以上は満腹になっていただきます、という気概が感じられました。このイタリアンブッフェは5月末まで開催されています。ごちそうさまでした。さあ酣行って仕上げましょう。
45年の歴史あるホテルでイタリアンブッフェ。1時間半飲み放題つけて3800円はお値打ち本日は、コチラに来ました。先日行った「第一旭」からも近い立地。12時半到着･･先客7後客1。1969年～営業されているらしい店内は、意外と天井が高くて開放的･･右側奥に厨房スペース、カウンター席はなく、大小テーブル席9の構成。70代位？のご夫婦と若い男性、計3人での切り盛り。ラーメンメニューは基本とみその2種類。定食メニューが充実しており、お得感あり(^O^)v注文を取りに来た(^o^)にこやかで腰の低い奥さんに、ミニラーメンに半チャンの「焼めし定食」注文。しばらくして来ました。茶濁したスープを飲むと、ほんのりした醤油のカエシに動物系の味わい・・見た目からは想像出来ないくらい、癖もなく穏やかで飲みやすい印象です。中細ストレート麺はグワっ!!(*´Д｀*)汗か・な・り・プニュプニュとした柔らかめで、残念ながらコシは感じられませんが、スルスルと口当たりは軽いです((^-^;)ｳﾝ具は、昔ながらのチャーシュー、メンマ、モヤシ、青ネギ。半チャンは、シットリ＆モッチリとした独特の食感で、薄味ながらも美味しい仕上がり。紅生姜が添えられているのもナイス♪ラーメンスープとの相性もまずまずです。程なく完食･･このセットでジャストな量でした。これだけ永きに渡り続いているのも、根強いファンが沢山いるんだと思われます。ご夫婦の接客も気持ちよく○･･これからも頑張って下さい( ^o^)ﾉごちそうさまでした。独自目線☆車椅子○△、左側奥に洋式、駐車場は店前に数台分あります。
”続々々”茶処にある、老舗ラーメン屋さん《頼んだメニュー》特製背脂煮干しそば 1000円【スープ】一面脂で覆われているスープはとてもアツアツ。背脂はプリプリしており形がはっきりしているものが多い。驚いたのはスープが豚骨ではなく、飲むとほっと心が落ち着くような丁寧な魚介系であったことだ。背脂でガンガン押していくタイプには珍しく、味の濃さで勝負するのではなくスープの旨みで勝負している印象を受けた。【麺】麺は太麺と中太麺を選べ、今回は太麺にした。太麺は平打ちで少しちぢれており、食感はもちもちしながらもぷりっとしていてこの麺だけでとてもおいしい。【チャーシュー】低温調理で赤みを残している。アツアツのスープで色が変わってしまうので早めに食べたいが、チャーシュー自体が冷たいのがおしい。【メンマ】スーパーに売っているようなタイプだが量が多い【のり】のり、青のりは背脂らーめんに合っているのか正直微妙なところ。【全体の感想】スープはアツアツでしっかりした旨みがありながら背脂たっぷり、麺もおいしく、全体で見てとてもレベルが高いと感じた。しかし特製はトッピングの量が多く別皿で提供されるのだが、そのどれもが冷たくスープに入れるとぬるくなってしまうのが少し残念だった。逆に言えば、ノーマルでもトッピングの量が多く満足できるので、ノーマルで注文したほうがバランスが良いのかもしれない。
一面のセアブラに隠れないスープの旨み一乗寺でラーメン連食＋デザート。さすがに食べ過ぎなので、出町柳から河原町まで歩くことにした(^_^;)途中、休憩がてら偶然立ち寄ったこちらのお店、何やらいい雰囲気(º ﾛ º๑)中に入ってみると、喫茶店というよりはショットバーのような雰囲気。裏メニューでコーヒーカクテルもあるようだ。カウンターに掛け、水出し冷珈琲700円を注文。やはり、コーヒーを淹れる所作が様になっていて、バーテンダーのようだ。さて、出来上がり。いただきます！グラスはピカピカに磨かれ、一点の曇りもキズもない。一口飲んでみると香りが抜群にいい。そして、適度な苦味。ほんの少しリキュールが入っているかな？ガムシロップもミルクもついてこない、オトナのアイスコーヒーという感じだ。かなりこだわりが感じられる。いい雰囲気でカクテルを飲むように香り高いコーヒーが飲めるなら、700円は決して高くない。ごちそうさまでした。「コーヒーは地獄のごとく黒く、死のごとく強く、恋のごとく甘くあるべし」とは外国の古いことわざ。フッ、決まったゼ…( ´,_ゝ`)
こだわりの珈琲専門店誤解のないようにお伝えしますがとても美味しかったです。普段、添加物をほぼ取らない生活をしているため、普通のラーメンを食べると、ほぼ100%胃もたれor腹痛になってしまう体質なのですが、さすが「化学調味料無添加」を謳っているだけあります。一切、胃もたれせず、最後まで美味しく食べられました。これはリピート決定かな♪…と、思っていた矢先、同席した理系男子さんが、ポツリと一言。「実験室で飲んだお水と同じ味がする…（泣）。」そうなんです。導入している浄水器が「逆浸透膜系の浄水器」なんです。このタイプの浄水器は、鉱石や炭などを通して、自然の仕組みに近い形で水を美味しくタイプの浄水器ではありません。あくまで、「化学的に」美味しいお水を作る仕組みのものです。もちろん、水道水を使っているお店と比べたら何倍も美味しいですし、正直、文系女子の私には全く違和感ありませんでした。ですが、医学系の実験室でこの手の水は、よく飲む水の味らしく、「せっかく、食材やスープは天然で、素材の味を引き出すものになっているのに、お水だけが、化学調味料的な味なのが残念。」との事でした。とは言え、かなり美味しく、また、真面目に作っているラーメンなのは間違いないと思います。また、機会があったら訪問しようと思います。ごちそうさまでした！
水が「化学的」な美味しさなのが残念！■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。■訪問日：2015年12月19日■いただいたもの　・温奴　・八丁味噌仕込みの牛すじおでん　・野菜の和風ピクルス　・アンコウの唐揚げ　・自家製鴨ロース　・鯛と新ショウガ御飯　・つき出し　・生ビール、にんおしゅ■ＭＥＭＯ　2015年12月19日に妻と伺いました。　この日、金沢の単身赴任から家に一時帰京　夫婦でのんびり時間を過ごしました。　バタバタの年末ですが、定番のこちらのお店に伺うことに。　▼生ビール　今日もたくさん歩いたので、冷たいビールで乾杯　最初の一口目のうまさは何度飲んでも格別です。　　▼つきだし　毎回何が出てくるのか、楽しみなものの一つ　豚と白菜、ねぎ、キノコの味のしみた逸品　▼温奴　寒い日は、温奴、豆腐の温かさにショウガとネギが　体を温めてくれます。　はふはふ熱いところをいただきました。　▼黒おでん　八丁味噌仕込みの牛すじおでんです。　続きまして黒おでん　お店の名物の一つです。　濃厚かつ甘みとだしのきいた絶品おでんです。　ネギがいいアクセントになり、さらに味を引き立ててくれます。　▼野菜の和風ピクルス　程よい酸味が、お酒のあてに最高です。　▼あんこうの唐揚げ　サクサクとした触感と中のじゅわあとした味わい　冬のアンコウおいしい逸品です。　▼自家製鴨ロース　深い味わいの鴨ロース、玉ねぎとからしが絶妙なバランスを　与えてくれます。　おいしい鴨ロースです。　▼鯛と新ショウガの御飯　〆は熱々の鯛めしです。　スダチとのバランスおいしかった。　▼最後に　いつ来ても絶対的な安定感のあるお店です。　いろいろな季節料理をいただきながら、お店の人との話も　弾みます。■訪問日：2015年9月23日■いただいたもの　・車エビとさんまの刺身　・塩で焼いた枝豆　・白おでん　・玉ねぎと白子のあんかけ　・いぶりがっこのチーズのせ　・サラダ　・焼きそば■MEMO　新潟より京都に戻り　その日の夜、妻と2人で旅行の　無事終了したことで、一杯飲みに行くことに。　何かあると必ずうかがうお店がこちらです。　まずは生ビールで乾杯　車エビとさんまの刺身から。　塩で焼いた枝豆　これがまだおいしくて、お酒がぐいぐい進みます。　続いては日本酒にチェンジし　名物おでんの1つ白おでんをいただくことに。　熱々のおでんは残暑のこの時期でもおいしいものです。　たまねぎと肝のあんかけ　肝のうまみと玉ねぎのおいしさがあんで絶妙に　からみおいしい一皿でした。　続いては、前回に引き続き、いぶりがっこの　チーズ乗せ　サラダと名前を忘れてしまいましたが　魚のから揚げをいただきました。　日本酒を少しづついただくのが　うれしいものです。　最後は、メニューにない無茶ぶりで焼きそばを　お願いしました。　おいしいご飯を堪能しました。　日付が回る直前に家路につきました。■訪問日：2015年9月4日■いただいたもの　付だし　オクラのイカ巻き　さんまのお造り　なすの揚げびたし　砂肝とにんにくの芽の炒め物　ピクルス　天ぷら　焼きそば　いぶりがっこのチーズのせ　ビール　日本酒　■MEMO　2015年9月4日に伺いました。　高倉万寿寺にあるお店です。　残暑の厳しい夜、訪問しました。　我々夫婦はいつものカウンター席へ。　生ビールの乾杯からスタートです。　付きだしはなすです。　味のしみた一品で、今宵も宴が始まります。　オクラをいかで包んだ一品から　いかのはごたえとオクラの組み合わせが　絶妙な一品です。　さんまのおつくり　季節を感じるお魚のおつくりです。　なすの揚げびたし　あっさりしていて、うまみの　あるおいしいなすでした。　ここからお酒に変更　朝日フェアをやっているとのことで、　こちらのお酒から。　　・朝日壱乃醸　砂肝とにんにくの芽の炒めもの　お酒をちびりちびりいただきながら、　いただきました。　ピクルス　あっさりしたものをここで。　酸味の効いたそれでいて　非常においしいピクルスでした。　いかげそとモズクの天ぷら　次のお酒も朝日さんから　ここで天ぷらをチョイスです。　・陽出づる國の銘酒2007白麹　このあと　2種類の日本酒をいただきました。　最後はパスタが食べたくて、無理な注文を・・・　大将は快く作ってくださいました。　いぶりがっこのチーズ乗せ　これがまたおいしくてお酒がすすみます。　最後はデザートとお茶でのしめとなりました。　何度かよっても非常に居心地のいい空間で　のんびり過ごすことができます。　変える際には、次いつこようかと話して　いる。。　そんなお店です。■訪問日：2015年7月23日■いただいたもの　付だし、はも、牛のたたき　生ビール、アイスブレーカー　マーボー豆腐、パスタ■MEMO　2015年7月23日に伺いました。　この日は、2人でカウンター席へ。　祇園祭の後祭で、山鉾を鑑賞、参拝した　帰りに、こちらのお店まで足を延ばしました。　今日もカウンター席へ。　付だしから、今日も料理にわくわく　ビールで乾杯　はも、牛といただき　飲み物をアイスブレーカ-へと　氷で割る日本酒、暑い京都では非常にうれしい一杯です。　大人の味。　マーボーは、御飯をいただいて、汗をかきながら。　最後は、無理を言ってメニューにないパスタを　調理していただきました。　どれもこれも抜群の安定感　家に帰ってきたようなうれしいひと時でした。■訪問日：2015年７月20日■いただいたもの■MEMO　２０１５年７月２０日に伺いました。　夕方１７時過ぎに四国から無事京都に到着しました。　妻と２人での訪問です。　片づけをして、こちらのお店に１９時集合　旅の疲れをいやしつつ、おいしいお酒と肴で一杯となりました。　▼まずはビールで乾杯！　▼つきだし　いかときゅうりとわかめの酢の物　さっぱりしていておいしい逸品でした。　食欲を増進させてくれます。　▼水なすスライス　甘くジューシーな水ナスを金山寺味噌とともに　夏を感じる逸品です。　▼蒸し鶏の金山寺みそ　蒸し鶏にみょうがを添え、その上に金山寺みそが　乗った逸品　蒸し鶏の味わいとみょうがの味わいが　絶妙な逸品　金山寺みそがいいアクセントになります。　▼ソーセージと玉子のシーザーサラダ　ボリューム満点のサラダ　濃厚かつさっぱりの逸品です。　彩も鮮やかで見た目も楽しませてくれます。　▼賀茂なすの揚げたておろしポン酢　揚げたての大きな賀茂ナスに刻みみょうがと　おろしがのり、それをポン酢でいただきます。　熱々で肉厚の賀茂ナス、かむたびに　なす汁がじゅわーとひろがり、ああ幸せの一言　逸品でした。　▼アイスブレーカー　ビールからおなじみ夏の定番アイスブレーカーに　スイッチです。日本酒のロック割、衝撃でしたが　おいしい一杯です！　▼丸ごとトマトのチーズ田楽　丸ごと一個みずみずしいトマトをチーズ田楽にした　意表を突かれた逸品　チーズと果肉の相性の良さにただただ関心　▼セセリ・チンジャオロース　最後のしめは、セセリのチンジャオロースを　ON　THE　御飯でいただきました。　がつがつもりもり大満足の〆となりました。　▼最後に　相変わらずのぜってい的安定感、大将と店員さんの　きめの細かいサービスがうれしいお店です。　ゆっくり御飯はここが一番落ち着きます。
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん福知山に出張に来た。出張はその土地土地の美味しくて個性的な店を訪れるのが楽しみのうちの１つなんだが、まあ福知山には飲食店自体がえらく少ない。食べログに頼ることが出来ないと悟ったので、仕事終わりに駅前をうろうろ。狭い間口ながらコンセプチュアルな店名とロゴに晩飯はここということで決定。久しぶりに食べログに頼らない店選びに少し緊張。一度ホテルに戻ってパソコン仕事を片付けるついでに広くネットでも情報を漁るが、オープンしたばかりのようで、ほぼ情報なし。ちょっと不安。店内に入ると、お金はかかってないものの、しっかりとコンセプトに基づいた店づくりで期待が高まる。店員のお兄さん（後ほど店長と判明）から、システムの説明が。「えー、まず、店員の私とあの女の子は、ほぼ働きません」の宣言wつまりは、アルコールはドリンクバー形式、おかわりし放題のお通しのナムルもおしぼりの替えもセルフサービス。そこを人件費削って、いい肉（A4ランク！！）をリーズナブル価格で提供しているということらしい。とはいえ、その大人のドリンクバーと銘打ったアルコールコーナーの充実具合ったらない。ワインも銘柄焼酎も、もちろん角ハイボールも飲み放題。酎ハイ用のシロップの種類もこれでもかというぐらい豊富。そして、あの全自動生ビールサーバーを自分で操作できる楽しさ！！冷蔵庫にミルクも用意されてるので、カルーアミルクをジョッキで飲むこともできてしまう！！肝心の肉もしっかりと美味い。そして、お客さんがたくさん来ているせいか、鮮度も良い。特にハラミが味が濃くて美味かったなぁ。タレはテーブルに、醤油ベースタレとミソダレの二種類が用意されていて、店員さんのオススメでは、脂の少ないものは醤油ダレ、脂多めの肉はミソダレが基本とのこと。しかしこのミソダレが絶品のため、私はほぼミソダレで氷の入ったジョッキにダバダバとついだ白ワインをぐびぐびやりながら肉をかっくらい続けてしまった。これはメインの部分ではないのだけれど、少し固めにさっぱりと炊き上げた白メシが「焼肉を食うなら、この米だろ！」というような素晴らしい焼肉用の白メシで、飲まずにご飯と焼肉というひとも楽しんでほしい気持ちになった。おかわり自由（ただしセルフサービス）のもやしのナムルも、食感、味付けとも◎。こんな店、本当に心から地元に欲しいと思う店だった。写真にもたくさんコメント書いたので、よろしければそちらもご参照を。ごちそうさまでした。く、く、く、食い過ぎた。苦しい…
遊び心とコストパフォーマンス去年ここに母とカフェとしてお邪魔した時に来年は絶対ここでアフタヌーンティーをしようね！って話をしてて今年、去年と同じ時期に遂に！念願の！アフタヌーンティーをする事が出来ました♡事前に予約をして予約完了した時点で既に来たような気分に…早過ぎるか(￣▽￣)wwお店に到着し店内に入った時にあー、いよいよ来たんだなとしみじみ実感。本当に高級感に圧倒される。本当に丁寧な接客をして下さりお姫様になったような気分を過ごすことが出来ました。笑アフタヌーンティーの内容ですがどれも手の凝った品で食べてしまうのも勿体無い程見た目も鮮やかでとても綺麗。本当にジュエリーみたい♡食事と一緒に飲むドリンクにシャンパンも選べたそうですが私はお酒が飲めないのでオレンジジュースを選択！オレンジジュースってオレンジ色を想像しがちですが本当に綺麗な濃い赤！！！皮ごと絞ってあるためか少し苦味も感じますが美味しかったです。後色んな種類の紅茶がおかわり自由で楽しめるとの事で普段お目にかからないような珍しい紅茶も頂くことが出来大満足でした(*^^*)色々と飲んだ中でバラの紅茶が1番お気に入り♡お土産に買って帰りたかったほど。ゆっくりのんびりお菓子をつまみながら紅茶を楽しみ本当に幸せな時間を過ごすことが出来ました♡たまにはいいねこんな贅沢も(*´꒳`*)毎年恒例の母との花見で京都に訪れています。以前からずっとこちらの前を通っていましたが入ることはなく…来年は行こうね！と話していていよいよその来年を迎えましたw改めて思うのが優雅がであり昭和初期にタイムスリップしたような…建物のスケールといい全てにやはり圧倒されます。ウェイターさんに招かれるように店内へ。やはり店内も高級な造り。2階の奥の部屋に案内されました。私たちが案内された部屋には暖炉がありその当時は使っていたんだろうな…と。ショートケーキにミゼラブルといった色々なスイーツがありましたが直感でミルフィーユが気になったのでこちらの決定！ミルフィーユかと思いきや正式にはミルフォイユだそうな。ミルフォイユ 1909 セット紅茶付香港でアフタヌーンティーをしてからというもの紅茶にすごくハマっている私たち。紅茶の美味しさに気付いた瞬間でもありました。お客さんが次々に来られていて店員さんも忙しそうに行ったり来たり。ミルフォイユが到着するまでに10分以上かかったかも。でも運ばれてきた時の感動といったら…写真を撮るのに夢中になりある程度撮り終えた時にミルフィーユを早速。ナイフで切ってた時のサクサク感が止まらない！この音でも食欲を駆り立てます！そしてこのミルフィーユ。甘さ控えめで上品な美味しさ。それでいてパイがサックサクでたまらない！カスタードが濃厚なのに…口どけがあっさりとして爽やかな軽さを感じました。いやー、ここのスイーツレベルが高い！感動しました。調べたところによるとこちらのでアフタヌーンティーをしているそうなので予約をしてお邪魔したいと思います！
念願のアフタヌーンティー遂に！平日が休みなんですよ、私(-_-)休みの日に昼から飲みたい時もあるんですよ。しかし「平日」ってだけで、こう言う場所以外で飲むと、ジロジロ見られたりする事もあるし、何故かタマに罪悪感が。で、今回は人目も気にせず楽しく昼からお酒を飲めるコチラに。ランチタイムが済んでたのでランチメニューからは注文してませんが、店員さんがメニューを見せて下さいました。季節によって内容は変わりそう。今後の参考にφ(．．)スプリングエール…一口飲んだらすぐにわかる程のフルーティーさ！苦味が少なく飲みやすい！色は何となく濁った感じ。烏賊のガーリックソテー…柔らか～い烏賊。ガーリックとバターでソテーしてある様な。美味しいけど特別どうこうはありませんが…普通です(-_-)ガーリックトースト…１本から注文可。１本のパンを縦に1／4にカットしてあるんでしょうね。ニンニクもそれ程キツくないし、食べたらホワ～ンとニンニクの香りがする程度(私にはちょうど良かったですが)。少～し塩気が欲しいところ。パン自体は美味しかったです。この日は何軒かハシゴするつもりでしたので、こちらではココまで。禁煙・喫煙が分かれてるので、煙草を吸う人も気兼ねなくくつろげると思います(^^)  ただ、カウンター席がないから、１人でもテーブル席になるから、私は１人では行きません。１人でもテーブルでゆっくりしたい！って方にはいいですね。
アサヒスーパードライ京都…ビアホール2,3度は訪れているお店です。滋賀県高島市の5つある酒蔵のお酒と、発酵食品がいただけるお店です。高島市のアンテナショップとしての出店だったようですが、当初からイートインもやってましたね。目玉は、高島市にある酒蔵の飲み比べセットでしょう。おちょこに入って5種提供されます。連れが頼んでましたが、相当な日本酒好きでもなければ十二分な量だと思います。僕が頼んだのは、期間限定で提供されるしぼりたてだとか無濾過のもの。小サイズだと、300円ですが飲み比べセットの1杯分の量ですが、中サイズだと600円ですが3倍くらいあるグラスで出てきます。開けたてのものだったのもあるかもしれませんが、すごく香りが良い美味しいお酒をいただきました。肴ですが。発酵食品3種盛りと合鴨の燻製、ごりのクリームチーズをいただきました。まさに日本酒のアテという素晴らしい肴でした。お値段もかなりリーズナブルで、本当にちょい飲み需要を満たしてくれると思います。ただ、本格的に腹を満たすようなフードメニューは無いので、あくまでも日本酒を飲むためのアテが出てくるという感じです。何気に、日本酒と一緒にチェイサーも持ってきてくれて、ちょいちょい注ぎにきてくれるのも好感度高かったです。しかも、飲んでいたお酒の酒蔵の仕込み水らしく、美味しいですしお得感もありました。昼間から、気軽にかつ本格的に地酒を飲めるお店はそんなに無いと思うので、貴重な存在ですね。また行きたいと思います。
滋賀県高島市の地酒と絶品の肴が昼間からいただけるお店「バーは店ではなく『人』に惹かれて足を運ぶところである。」そう教えてくれたのが、私が人生で最初に訪れたバー、木屋町サンボアでした。夜の京都へ紅葉のライトアップを見に行った後、木屋町周辺を散策していた際にこちらのお店を見つけました。近くの祇園や先斗町もそうですが、私にとっては木屋町はどこか敷居が高い印象を受けます。夜の時間帯になると更にその印象が高まるので、普段は夜にこの周辺の店を利用することはほとんどなく、この日も初めはそのまま通り過ぎるつもりでした。すると、店の前に差し掛かったところで店内から笑い声が聞こえてきました。笑い声と言っても馬鹿笑いといった感じではなく、賑やかで楽しそうなものでした。よく見ると店のドアは開いており、中の様子を伺うことができました。店内は上品で落ち着いた雰囲気を醸し出しつつも、堅苦しさは感じませんでした。見ているうちに「なんかこの店、良さそうだなぁ」と興味が湧き、寄ることにしました。カウンターの中にはベテランと若い二人のバーテンダーさんが立っていました。伺ったところ、お二人は親子だそうで、どちらも優しいお顔がよく似合っていました。席に座り、早速注文を・・といきたかったのですが、お恥ずかしながら緊張してしまい、「変な注文をして恥をかいたらどうしよう・・？」と独りで悩んでしまいました。すると、父親のバーテンダーさんが私に優しく声をかけてくださり、ゆっくりとお酒の種類やアルコール度数などを詳しく説明し、そのうえで私の好みに合いそうなカクテルを提案してくださりました。バー初心者の私にとっては本当にありがたかったです。何種類か候補が挙がった中、今回はクレイモアというスコッチウイスキーでハイボールを選びました。しばらくして、ハイボールがサーブされました。ソーダで割りながらもウイスキーのまろやかな甘みと香りが口に広がり、初めて美味いハイボールを飲んだと実感しました。しかし、心地よかったのはここからで、二人のバーテンダーさんとお店のことや京の街、紅葉のことなどを楽しく話をさせていただき、すごくいい気分で飲むことができました。帰りの電車時刻の関係で結局１杯しか注文できなかったけれど、とてもいいひと時を過ごせました。あれ以来なかなか店に行けていませんが、ぜひまた行ってみたいです。
『人』に惹かれて京都旅行が決まると、まず最初にすることがこのおかださんに電話をすることです。それで予約がとれるかどうかで、その京都旅行の楽しみ度も変わるぐらい、毎回のように訪問させてもらっています。ここは何と言ってもアラカルトで頼むのがオススメです。メニューにないものも、聞いてみたら作れると言ってくれます。アラカルトの種類もとても豊富で、季節の旬を味わえて毎回飽きません。そして、お出汁が効いた料理を食べると、あぁこの味こそ日本料理の真髄だと感じます。お店は狭めですし、個室からの声もけっこう聞こえてくるので、活気があります。祇園の花見小路にあって肩肘張らずに済みます。観光客がいっぱいというより、地元の方の方が多いようです。ホスピタリティもとても高く、一緒に行った母が食事前に漢方を飲むのですが、飲み終わった後、親方のおかださんがそっと手を差しのばしてきました。何かと思ったら、飲み終わった漢方のゴミを受け取るためでした。場所柄、お店柄、ご年配の方が多く薬を飲む方も多いからかもしれませんが（笑）そんなさり気ない気遣いをしてくれます。今回はふぐの白子、ハマグリの酒蒸し、のど黒の煮付け、ふぐのから揚げ、アナゴの白焼きを注文。それ以外に、最後に中トロ、赤貝、ヒモキュウとお寿司も注文。ヒモキュウはメニューにないですが、頼むと普通に作ってくれました。ヒモキュウは海苔の風味がすごく高くて、とても美味しかったです。また日本酒もメニューにないものもあります。お隣の方が男山を頼んでいたので、私たちもつられて注文。男山以外にも、まだ種類があるようでした。今度はもっと日本酒も頼んでみようと思います。いつも美味しいお料理をありがとうございます。
京都の正統派割烹料理食べログでも口コミ多いし評価高いし、京都の辛口な友人ですら美味しいと言っていたので、いつか行ってみたいと思いつつ、ここを通る度にたくさんの列をなしたお客さんがいるので、並ぶのが嫌いな私は避けてきました。うどんの気分なある日曜夕方、まだ早い時間だし、お昼よりかは並んでないかな、と思い、17:20到着。はい。店内満席、店前には5人並んでいました。まぁ、いつもよりはマシか。しかし15分弱待つと、中に入れました。店内はカウンターのみでした。厨房に向かったカウンター席と、背中合わせ＝窓側を向いたカウンター席でした。長居する雰囲気ではないので、回転率は良いようでした。たくさんの種類があって迷いそうですが、私はこの日、野菜の気分だったので、「しっぽくうどん」にしました。数分後、提供されたのは、透き通ったつゆの中に入った太めのうどんと、たっぷりの野菜。美しいです。つゆは、お出汁にこだわったと謳っているだけあり、飲むと目が覚めるような、飲み込んだ後もしばらく余韻に浸りたくなるような、感じでした。たくさんあったので全部は飲めませんでしたが、とてもあっさりしたつゆなので全部飲める人は多いのではと思います。うどんはツルツルでとってもやわらかかったです。簡単にちぎれそう。でも食べるともっちりしています。おいしい。1200円となかなかお値段高めで、脂っこさのまったくないしっぽくうどんだったので、女子の私ですら物足りなく感じてしまいましたが、量より質を求める人、おいしいお出汁を求める人にはおすすめです。人気らしいあんかけうどんはボリュームが増しそうですね。特に寒い冬に伺ったときはそれを狙いたいです。
お出汁が美味しいと人気のうどん屋さん京都タワーがリニューアルしたので早速行ってきました！地下にはフードコートがあります近々行くことにして(^^;今日は話題のマールブランシュ京都タワーサンド店に生茶の菓アイスバーをいただきに行きました♪マールブランシュはタワー内にあるのでなく、道側にお店があります元三菱東京UFJ銀行があったとてもいい条件の場所です流行るに間違いなしです☆アイスバーは券売機でまず¥250払って券を買うシステムです(情報では¥270となってましたが今日は¥250でした)店員さんが紙コップにエスプーマのお濃茶ソースを入れ抹茶アイスバーを刺してくれますバーには京都タワーの絵が‼︎なんとも女子受けしますღ❤ღ•̥̑ .̮ •̥̑)ホットコーヒーが無料で頂ける機械があるのにはビックリ‼️コーヒーを入れスタンディングでいただきます抹茶アイスはとろける美味しさ♡お濃茶ソースをつけて食べると、さらに濃厚です♡♡♡合間に無料コーヒーを飲むとさらに美味しさが引き立ちますあっという間になくなりますが、是非お試しあれ！バーに当たりがあれば素敵な賞品がいただけますちなみに私はハズレでした（笑）
京都タワーサンド店限定❗️生茶の菓アイスバーデザート付ランチを食べたのにも拘らず、食後間もなくに訪問おやつタイムに発生する待ち時間を回避するためで他意はありません(*^_^*)いただいたのは琥珀流し月替わりのシロップ、2月はチョコレート滑らかでまったりとした甘味のある濃ゆいシロップふるふるの寒天には一見ミスマッチなようにも見えますが意外なほどマッチしてます上に載ってるチョコあられはカリカリッと小気味よいアクセントにふわふわのメレンゲもそのままではほんのりした甘さ、シロップを絡めとると滑らかな舌触りと共にまた別の美味しさを感じられます一息入れた後は清水三年坂美術館の「うた詠むこころ」展へ冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていましたおやつ時でしたが通りかかると1組2組くらいしか待っていなかったので即入店待ち時間も少々で席に案内していただきました注文したのは琥珀流し12月は黒豆です待っている間についに天候が崩れたようで降ってた雨がしっとりと坪庭を濡らしていましたふるるんとした食感の寒天は相変わらず健在(*^_^*)掛かっている黒豆シロップは甘さ控えめすいっとした口当たりにプチンと濃厚な黒豆の味わいが広がります出る頃には大勢の待ち人タイミングがよかったんだなぁと上機嫌でお店を後にしました堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆ランチ後すぐの訪問でしたので待っているのは1組だけ待ち時間少々で席に案内していただきました注文したのは琥珀流し11月のシロップは柿ですとるるんとした熟柿としっかりした歯ごたえの実それぞれの食感と甘さの違いがしっかり堪能できるシロップでしたもちろんふるふると崩れるやわらか寒天も健在食べ終わる頃には何組もの順番待ちが発生していました---(2016.11)混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)
2月の琥珀流しいつもお客さんでいっぱいのお寿司屋さん。2階に座敷もあるんですが、やっぱりモシャはカウンターでお店の方と話したりしながら食べたいんだな〜(๑>◡<๑)というか、カウンターしか座ったことない！！先ず《いくらの付き出し》を注文。ビールにイクラって…と、思われるかもしれませんが、これでチビチビとつまみながら飲むの好きなんです。この日は《鯵の造り》も注文。人が多いため、あまりパシャパシャ撮れなかなったので写真ありませんが…季節の物として《若竹煮》も注文d(￣ ￣)美味しかったな〜優しい味！！この前初めて食べてモシャが気に入ったのが、《車海老の塩焼き》です。頭の部分と尻尾の部分を残し殻ごとバリバリと食べるんです。もうこの時は焼酎のお湯割りでしたね〜。で、残しておいた頭の部分と尻尾の部分をもう一度しっかり焼いてもらうんです！！だから全部食べられる。香ばしくなって、これがまた…お酒が進む！！そして握りをその日の気分で食べて終了！！とみ寿司さんのシャリは大きすぎないので、ちゃんとネタを味わえます。お値段もリーズナブル！！モシャは、飲み代で結構高くなっちゃいますけどね…σ(￣∇￣;)
いつも賑わってるお寿司屋さん～京都・伏見～お花見に京都・伏見に行ったついでに伏見の酒蔵にも行きました。まずは、全国の酒蔵の中でも特に古い歴史をもつ酒造メーカーのひとつ、月桂冠が公開している月桂冠大倉記念館。こちらへは2008年12月6日以来でした。月桂冠の酒樽。今日は試飲などはせずに、ぶらっと見学しておしまい。伏見の酒蔵には、月桂冠の他に、河童のイメージキャラクターでお馴染みの黄桜酒造があります。こちらのガーデンテラスには、見事に咲いた桜の木がありました満開でしたここで、地ビール「京都麦酒」（左）と、「フレッシュ・チェリービール」（右）を飲みましたチェリービールは、さくらんぼの甘酸っぱい味と香りが造り出す桜色のクリーミーな泡のビール美味しかったです。京都・伏見の酒蔵開き「新酒まつり」の後、今年もカッパのマークで有名な黄桜酒造のガーデンテラスへ。黄桜の歴史がわかるギャラリーや、食事が出来るレストラン、黄桜のお酒や地ビールなど色んなお土産物が買えるショップなどがすべてそろった、お酒のテーマパークのようになっています。いつもは、新酒まつりの会場で切り売りしている酒粕を買っていましたが、今年はこちらの黄桜さんで酒粕を１㌔買いました（￥550）。そして、テラスでビールと粕汁と牛蒡チップスをいただきながらいっぷく。何かイベントがあると、こちらのガーデンテラスで屋台が出て賑わいます。真冬は多少寒いですが、お酒を飲むと体がポカポカ温まってきます(*´∀｀*)
お花見～京都・伏見の酒蔵めぐり（月桂冠～黄桜）初来店醤油ラーメンの美味しいお店を探しに母と共に来店。最初は鶏醤油らぁ麺(750円)を食べる予定でしたがいざ食券機の前に行くと限定15食につられて思わず鶏白湯らぁ麺(800円)の食券を購入。5分ほど待って着丼。母が鶏醤油らぁ麺を注文したのでスープをひと口味見させていただくことに。スープだけ飲むと、鶏油の風味と鶏の旨みが深いのですが、醤油の風味が優っていて塩度も少し強めでした。麺と一緒に食すると丁度良い感じになると思います。私が注文した鶏白湯らぁ麺ですが、２種類のレア気味なチャーシューと大き目のメンマが2本がトッピングされており、シンプルな見た目ながらとても旨そう。まずはスープをひと口、鶏油の風味が広がりその後から鶏白湯の味わいを感じます、こちらの塩度はちょうど良いです。麺は平打ち麺で茹で具合、食感とも良くスープとの絡み具合も悪くありません。レア気味のチャーシューもとても美味しくバランスがとても良いラーメンでした。ただ、私の好みとしてはもう少し味に濃厚さが欲しかったです。次こそは限定食に惑わされず、鶏醤油らぁ麺を食したいと思います。
思わず鶏白湯らぁ麺本日はお友達と一緒に宇治へ普茶料理（精進料理）を頂に参りましたん。今から３００数十年前の江戸時代に隠元はん達が・・・もとをたどると。《普茶料理》とはお茶を共にすると意味。禅門の茶礼の作法の元。二汁六菜を基本とし胡麻豆腐や吉野煮、季節の菜味、味付天麩羅等、吟味された素材を、風味豊かに又、見た目も華やかに調理された品々。どれも口に入れた途端に息を飲む。感動♡わたくし普茶料理を侮っておりましたん( ´艸｀)精進料理には４派ありまして・黄檗精進料理・大徳寺精進料理・高野山精進料理・永平寺精進料理白雲庵はその１派の中国風の名残の黄檗精進料理これといって礼儀はなく。あるとすれば、４名で席を朱色の長テーブルで頂く。それと初めの《澄子/スメ》と言う。蘭のお茶を清めの意味で頂く事でしょうか？この澄子がまた、香りが優雅な～♡全てがとても調和がとれたお味でした。また、秋の時期に行きたいなぁ
どこでも足跡付け放隊(named by bankara)どうも、”その他レビュアー”のちーです。( ´ー｀)ﾉ　ｺﾝﾁｬ京都競馬場ツアーの時に寄ってレビューしたつもりだったのに・・・それぞれ自由時間みたいにして場内を散歩。私はもちろん食べログ活動しますよ＼(^o^)／で、そのお供にこちらでドリンク調達。JRAの売店は”ツーデイズ”で統一されていますね。どういう意味だか解りますか?最近は当てはまらないことも有るんですけどねｶﾞ━━(ﾟДﾟ;)━━━ﾝ!!!!!で、”レモンサワー”サントリーの工場で飲んだウイスキーが効いて来ちゃったんですよ。なら飲むなって話なんですけど、そりゃ無理って話。甘くて水っぽい一杯で水分補給しました。
[回顧録]一保堂さんより歩いて数分。こちらのお店はネットでチェックしてて自分用のお土産に買いたい物があり立ち寄りました。お店の外にはお茶を入れる立派な壺が飾られており覗き込むと「総本山知恩院御用達」の文字が！あら凄いお店なんですね。店内にはいり10秒でお目当の「香悦」ゲット。ほうじ茶なんですが鳥獣戯画の描かれた茶缶が欲しくて欲しくて。店員さんはあまりの早さに戸惑いつつゆっくりお茶でもと言って品物を包んでくださる間にお茶を出してくださいました。そのお茶がとても美味しかった。お店を出てからも口の中にお茶の甘味と香りが残っていて出してくれたお茶の銘柄を聞けばよかったと後悔。次回お邪魔した際にはちゃんと聞きたいと思います。ちなみに購入した香悦は水出しで飲んでおりますが名前の通り香りが素晴らしいですね。食後に飲むとお口の中サッパリ、飲みやすい。これはリピ買い決定です。
自分へのお土産に京都に行ったら、折角なので老舗のこちらお茶屋「一保堂」さんに足を運びたいと思ってました。店内は海外のお客さまもズラリ。流石ですね。喫茶室は奥との事でそちらでお茶を頂きます。普段からお茶はあまり飲まないし飲んでもペットボトル。そんな私に味が分かるだろうか？素人だけど大丈夫かなぁと不安になりつつもメニューの濃茶が気になり相方と一種類づつ頼む事に。お茶菓子が付いており先に少し頂くと舌触りが滑らかでとっても上品な甘さ。お茶に合いそう。さて、濃茶ですが初体験。お抹茶をたてるというよりはお湯の量が少ないので練るイメージでしょうかお茶がとろりとしています。相方の雲門のむかしは濃厚でありながらまろやか後味に甘味さえ感じます。私が選んだ北野のむかしは一口飲むと鼻から抜けていくお茶の香りが素晴らしい。懐かしいと言うかホッと心がほぐれる様な香りです。お味は先程よりお茶の苦味が感じられますが私はこちらの方が好みです。3口程飲むとお抹茶に立て直してくれます。身近な存在のお茶が別格に感じられたのとこんなに素敵な物を飲まなかった事を後悔しこれからは家でも美味しいお茶をいれようと思いました。帰りには店頭でお茶も購入。自宅で飲むときのアドバイスなどもして頂き良い買い物ができました。
濃茶入り口は、高級感満載で入りにくい感じなんですけども、思い切って入ってみたら、スタッフの方もよくしていただいたし、お昼のメニューは「飲むんでしょ？」と言ってもらってるかのような感じランチのドリンクはアルコール450円、でも日本酒は冷しかなくて、燗がいただきたかったから、通常メニューからいただいたんだけどそれでも別に少ないとか物足りないとか全くないですよ。一品もランチメニューにも通常メニューにも書かれていて　「昼飲み」対応って感じです。一品の中から鰊とナスの煮付けをいただいたんだけど、小サイズを出してくださるんです。小サイズを頼んだんだけど、一人飲みには丁度いいボリューム。もちろんホロホロに煮付けられた鰊と、とろんとろんの茄子はお酒が進みました。お酒の後にお蕎麦をいただこうと思ったんだけど、そこらへんはやっぱりちょっとお値段が高い。ボリュームもそこそこあるとお腹いっぱいでしんどいかな〜とみていたら丼に小サイズがあったので、親子丼を小サイズでいただきました。お茶碗にいっぱい分とちょっとくらいのご飯にタネが乗った感じ。関西の丼は実はお汁が多くてしゃぶしゃぶになるので苦手なんですが、（後半ご飯がふやけてくるでしょ）こちらはそういうことが全くなくて、丁度いい感じ。しかも、鶏肉のぶりんぶりんの食感が本当に良くて、丼の時点でお酒を全部飲んでしまっていたのを後悔しました。少し残したらよかったな〜奥の方には、ランチコースを頼まれている風のお客様もいて、やはりお昼からお酒を楽しまれている方が何組もおられました。ちょっとオサレ気分で昼酒を、と思うならこちらお勧めです。
そばを食べなくても許される昼の一杯と、コーヒー好きの友達がそう言う…ほとんど京都を知らない私は黙ってついて行きました。『イノダコーヒ』コーヒなのね〜ど素人の感想ですみません。アラビアの真珠という素敵な名前のブレンドとチーズケーキをいただきました。ケーキセット¥950注文時に「砂糖とミルクは入れますか？」と聞かれましたが、ブラックです。濃いです♡この濃さ好きです♡酸味も強いです！香りも深いです！チーズケーキはラム酒のよく効いたレーズンが入ってました。お友達のイノダコーヒさん推し、納得です。
京都でコーヒーを飲むならイノダ◆京都駅八条口正面　カフェナカヤマ◆京都駅から伊丹空港に向かうバスに乗ろうと八条口のバス停に向かったら、出発した直後だった次は２０分後。ちょっと寒い日だったので、外で待ちたく無いバス停の目の前に有ったカフェナカヤマさんに入店。ランチセットもお得なんだけど２０分しか無いので普通にブレンドコーヒー　¥３５０を喫煙者としては、タバコ吸えるの嬉しいバス停近く、喫煙所無いもんなぁ〜。このコーヒーが思いのほか美味しかったバス待ってる間の時間潰しで飲むの申し訳無い様な一杯で、バス出発時間迫りバスに乗ると、僕の後に、お店に居たオジサン３名も伊丹空港行バスに乗車結局、時間潰しに最適なお店なのねｗ
◆京都駅八条口正面　カフェナカヤマ◆京都二日目の夜はこちら「ばんから亭」さんへ～。「あまから手帖」さんで知りずっと行きたいと思っておりました。京都へ来る際、行きつけという程ではないものの繰り返し伺うお店と新規訪問してみたいお店との組合せに悩みます。今回の京都旅で一番期待をしていたお店ですが、結論を先に申しますとかなり期待以上でありました。予約もそれほど早いタイミングでは無かったものの無事カウンター席を取ることが出来たことも助かります。予約時間は１８時半～でお願いしておきました。伺うとお店の前には「本日ご予約で満席」の案内が書かれてました。店内１階のカウンター席は一瞬満席に見えました。向かって左手端の２席が空いており、名前を告げその席に案内され、無事着席～。やはり人気店のようで、外に「満席」と書かれていても何組もの方がお店を覗いては断られておりました。まずはビールからと、生ビールをお願いしようとすると、「サッポロラガー」の文字が目に入り瓶ビールに。赤星で乾杯～として、お通しとして出されたものは料理店で出てくる先付けのように手の込んだもの。いっぺんにあれこれ頼むとカウンターに置ききれなくなりそうなので、２～３品程度ずつ頼むことにしました。まずは直ぐ出てきそうな「まぐろの酒盗」、そして「海老芋のカニ湯葉あんかけ」「銀ダラ西京焼き」を注文しました。「まぐろの酒盗」はもうこれはお酒向き。ビールを急いで飲み干しお酒へ～。お酒も京都、地方の地酒が何銘柄も。まずは京都のお酒から「弥栄鶴（京丹後）」を熱燗でお願いしました。「海老芋」「銀ダラ」も続いて出てきました。「海老芋」にはたっぷりの餡がかかっていて熱々トロトロ～。海老芋は出汁で炊いたのものを揚げているそうで、もうそろそろ終わりの名残なタイミング。今日ここで一番でした。料理は「京赤地鶏もも肉塩焼」「白葱と湯葉の柚子チーズ焼き」を追加～。お酒は冷酒に切り替えて「蒼空（伏見）」に。もう頼む料理がことごとく美味しいです。次のお酒を何にしようかな～とお酒メニューを眺めていて、燗で飲むにごり酒が美味しいよとご主人から。カウンター端の席でしたが、ご主人の前で、ずっと忙しそうにしていたのが少し余裕が出てきた様子でした。ということで「竹鶴（広島・竹原市）」のにごり酒を燗で頂いてみることにしました。にごり酒というと冷やして飲むという固定観念にとらわれていましたが、これが実に実に美味しい。目が醒める美味しさでした。「白葱と湯葉の柚子チーズ焼き」のどっしりとしたものにもぴったり。つまみはそろそろ終盤戦、「卵黄の自家製味噌漬」「和牛すじ肉と聖護院大根煮」をお願いしました。にごりの燗酒が実に美味しくお代わりは半合をお願いしてみましたところ大丈夫とのこと。お酒により出来ない場合もあるそうですが、嬉しい対応です。お品書きをみていると、もう食べたいものばかりでした。最初におでんがオススメと言われていましたが、この日はおでんを食べる余裕がありませんでした。また次回に食べてみたいと思います。最後に炭水化物「しらす南高梅しそ丼」を頂いて〆までこのお店で完結～。人気店なのでフリで入るのはほぼ不可能。ただ遅い時間帯であれば品切れもあることを承知の上アタックしてみれば入れる可能性もあるかもです。美味しい料理と美味しいお酒が充実している素晴らしいお店でした。
数多のメニューから何を頼むか迷うという幸せ外観はモダンかつおしゃれ。店内は天井が高く落ち着いた雰囲気。相方とカフェ利用で伺いました。席に座ると、ほうじ茶が。さすが、伊右衛門。お水ではないのですね。とても香りの良い美味しいほうじ茶でした。私はお茶を漬け込んだ自家製梅酒見た目ウイスキー香ばしい香り、一口飲むと薄っすら梅酒の味はするがスッキリ、さっぱり。グビグビ飲めちゃいます。とても不思議で美味しかったです。相方はIYEMONの抹茶ラテフリーポアでラテアートが施されている。抹茶のグリーンが綺麗ですね。アーモンドミルクの甘い香りがします。一口もらうと牛乳よりもあっさりして抹茶とも相性が良く美味しい。普段お茶をあまり飲まないですが改めてお茶の可能性、アレンジ次第で新しい飲み方が出来る事を教えてもらいました。ご馳走様でした^_^
お茶の可能性香煎とは、白湯を注いで飲むもの。だそうです。茶会での待合に出されるのだそうです。原了郭さんは、京都にお店があります。七味、一味、山椒など主力商品。日本のスパイス。和の香りいっぱいのお店。現地店舗でしか買えない物があるので、来店の価値ありました。カレーも人気みたいですね。食べ比べると、スーパーの商品とはやっぱり違う。値段に美味しさも比例します。原了郭さんは、京都らしいお店がまえ。現地店舗でしか買えない商品は、迷わず購入しました。原了郭さんの商品をネットで入手するとしたら、阪神百貨店オンライン、 原了郭オンラインストア、 楽天市場、 ヤフーです。アマゾンでは、ヒットわずか。 大阪では、梅田阪神百貨店地下一階うまいもの紀行(１部商品) 京都駅構内、JR東海新幹線京都駅１Fなど。その他店舗情報です。原了郭公式ホームページでご確認お願いします。京都市東山区祇園町北側267番地 京都駅八条口店京都市下京区東塩小路高倉町8-3
香煎こうせんて、何だ？今宵は近場でサクッと済ましたい気分、下鴨本通の下鴨神社近くにある「しもがも担々麺」さんへ行ってきました。以前伺ったのは2015年でしたので、久しぶりです。伺ったのは少し遅めの21:00頃。道路より一段落ちた店内はカウンター9席のみのこじんまりとしております。先客はもう食べ終わられており談笑されゆっくりされております。。。この時間ならではの光景でしょうけど。さて、注文したのは以下の品●生ビール ¥500●むし鶏 ¥700●担々麺（並）＋セットのレタスチャーハン ¥1,000先に提供された生ビールと蒸し鶏を頂きながらチョビチョビやります。大きめのネギが上からどっさりと乗った蒸し鶏は柔らかくて適度にラー油が効いて美味しい。サクッと完食！その後タイミングを見計らって「担々麺」が提供されます。麺は中細のストレートで少し柔らかめです。スープは少し濃いめで、四条大宮の「坦坦本店」さんのまろやかマイルド系スープとの違いがわかります。ただ、前回頂いた時のような違和感は無く、これがこちらのお味なんだと感じますし、そもそも同じ必要もない訳ですから。続いて提供されたのはセットの「レタスチャーハン小」お茶碗くらいのサイズに入っております。油分があり見た目照り照りのチャーハンは不思議と脂っこさは感じませんし、ちょうど良い感じの美味さ！何だか今日はとても満足ができました。ご馳走様でした。最近何だか麺ばかり食べているようです。。。夜ご飯に麺なんて久しぶりだな。下鴨本通りにある担担麺のお店「しもがも担々麺」さん。自宅近くにありながら初めて訪れました。半地下になっているお店の為、道からは非常にわかりにくいですが、担々麺とノボリ旗が店前に出ています。店内はカウンターのみですぐに満席になりそうです。伺った時間は20時過ぎということもあり先客一組のみでした。席に着きメニューを見ると先日行った大宮の有名店とほぼ同じメニュー構成。姉妹店だろうか？よし！先日行ったばかりの大宮の担々麺と自分なりに比較してみよ〜って好奇心が。で、夜なのに担々麺(並)、レタスチャーハン(並)を注文！5分ほどで提供された担々麺は見た目は大宮のそれと比べると赤みがあります。スープを飲むと、、、ん？少し濃いめというか調味料が強い気がします。クリーミーさが大宮とは違うな。他店と比較しても仕方ないので止めますが。でも単体では美味しい担々麺です。さて、レタスチャーハンはというと一口目で少し脂っぽく感じました。食べ進めていくと味の濃さが際立ってわかり、喉の渇きとの戦いに。でもチャーハンはこれはこれでありなのかも。とにかく家からも近く、駐車場まで完備しているこちらのお店は非常にありがたい存在です。担々麺としての精度は非常に高いですしシンプルに「美味しい」サイドのレタスチャーハンも濃いめですが、これはこれで私は好きです。ただ、大宮の担々麺屋さんと比較してはなりません。メニューも味も似てはいますが、別物だと考えるべきでしょう。
美味しかったです♪開業して3年、それほど長くはなかったけど、いろんな思い出が詰まったお店です。今日はここを訪れる最後の機会ということで、連れとともに参りました。私はいつものジントニック。連れには、織田君お勧めのもの、Euxir d' Anversというベルギーの薬草酒にライムとトニック。ちょっと中華っぽい風味を感じました。フェンネルが入っているそうです。なるほど。甘美な味わいがたまりませんな。２杯目は、どちらもSapinという樅の木でできたお酒。連れがフランス・アルザスの、私がスイスのものをいただきました。木でできた酒ってちょっと想像できなかったんですけど、飲んでみるとほんまや。しっかりと樹木の香りがいたします。ただ、アルザスのもののほうがずっとおいしかった。飲んでいると自然に抱かれているような錯覚さえおぼえます。と、後からのお客さんも次々と。そろそろおいとまを。と、いうことで次回「こんにちは、新しい幾星」でお会いしましょう。出張帰りで京都駅、家には連れはおりません。と言う状況だと、つい寄り道をしてしまう。どうせ新幹線ですでに一杯やってることだしね。そういうときの頼りになる一軒、それが幾星。へ、バレンタイン？そんなの関係ねえ（死語）。でもなぜか織田君からチョコを1個もらいました。疲れている時私の好みや今まで何を飲んだか覚えてくれている彼は強い味方。「いいコニャックが入りましたので、それを和歌山産ミカン100%果汁で割るというのはいかがですか」おうおうおう、それそれ。そういうのが飲みたかったのです。どしてわかるの。良い感じでミカンの甘酸っぱい香りとコニャックの芳香がブレンドされた、最高級のオレンジジュース。これは（しませんでしたが）一気に飲み干せてしまいます。続いてのおすすめはラム。昔よく飲んだし、ビクーニャではキープもしてた。2本のうち、ジャマイカのブレンドを選び、ロックでちびちびと。さらにもう一種コニャック。フランソワ・ヴォワイエという醸造元のＸＯ。熟成度が高く、さきほどのよりコクを感じます。ま、割ってありましたから比較はできないけど。ストレートで。最後にリキュール。2種提示されたうち、リンドウの根でできたものを。とっても面白い味わい。独特の苦みがあとで来る。薬草系ですが飲み口は意外なくらい爽やか。さあて、そろそろ帰りますか。いつもお世話様。そして、おめでとう。今日は東京出張帰りにちょこりと寄らせていただきました。京都はほんとに狭いところ。カウンターには知り合いのカップルが。「ああああーkasuganomichiさんだあ、どうしてー？」すいませんねえどうも。彼らとしばらく雑談しながら、まずはジントニックで乾いたのどを潤します。彼らが帰ったあとは、これも知り合いの楚々とした着物姿の女子常連さん。やっぱり祇園はよろしゅおす（？）織田君いわく、「今日はブランデー系でおもしろいものが入っています」ブランデーってあまり得意科目ではないけれど、彼のお勧めなら行ってみましょう。Blamche de Normandie   EAU-DE-VIE CIDRE　　Christian Drouinブランデーは大きく産地ごとに分類すると「コニャック」「アルマニャック」「カルヴァドス」と3つありまして、こいつはカルヴァドスです。30種類のリンゴから作られたシードルが原料。これはなかなかコクがあり、また色も香りもけっこう濃厚でございます。続いては、Cognac Fins Boisコニャックもさらに６つくらい産地があって、その中で赤い粘土質の砂利土壌のファンボアで作られたもの、コニャックとしては若くて軽快な味わいです。カウンター奥から、彼女が静かにすするカレーうどんのいい匂い。しかし和服でカレーうどんとは大胆、そして練達。お見事です。最後にはラムを。世界中のラムをブレンドしたものらしい。ラムってほんとにいろんな国で作られてまして、フィジーやら欧州やらグアテマラやら入っているそうな。ロックでいただきました。おいしい。かつて私がよくラムをキープしていたメキシコ料理屋『ビクーニャ』と亡くなられたマスターのことを思いだしつつ。こうやって出張帰りの夜は更けていくのでありました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年6月最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。・・・・・・・・・・・・・2015年11月私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。
さようなら、私の幾星ピースホテル三条の地下にあるお店カウンターでまずは注文キャラメルラテ（豆乳）相方はエスプレッソホットコーヒーを頼む場合は豆を選んだり、抽出方法もフレンチプレス、エアロプレス、ペーパードリップの3種類の抽出方法から選ぶことができるので同じ豆でも抽出方法で楽しめるお店はなかなか無いしとっても面白くて良いなぁと思いました。さて、キャラメルラテ席で待っているとスタッフさんが運んでくれます。見るとキャー可愛い。キャラメルのアメがカップの上に、スプーンでザクザクと崩し入れ飲む。豆乳も飲みやすくさらっとしてる。甘くてとても美味しい^_^デザート感覚ですね。エスプレッソは程良い渋み。飽きのこない味ですねコクもしっかりある。私はもう少し濃いほうが好き、相方はこのままで充分美味しいとの事。また店内には抽出器具や、コーヒー豆、オリジナルグッズ等のアイテムが販売見ているだけでも楽しいし実際購入したいと思わせるアイテムも。ジュースや食事にも拘りが感じられます。他にも試したい物がいくつかありましたのでまた、是非お邪魔したいと思います。ご馳走様でした。
コーヒー飲むのが楽しいお店　入り口にちょっと迷って、階段を降りて行き着きました。カウンターだけ、シェフ一人だけのお店です。当然、料理はゆっくり出ます。　3人でのオフ会でした。　オリーブ、ポテサラ、生ハムを注文しました。4000円くらいの白と。最後に生ハムがはやりの石版に乗って出てきました。枚数は基本的に2の倍数です。シェフによると1.5倍注文も可能だそうです。あらかじめのお勧めはありませんでした。　　ホタルイカのオレキエッティはニョッキのような食感とパルメジャーノが相まって美味でした。鴨のペンネは平凡でした。　牛ホホ肉の煮込みと4000円の赤です。また二切れ、分けました。平均的な味です。　料理は少量で、ワインを楽しむ客を求めてられるのかなと思いました。
ゆっくり飲むお店でしょう。1.5倍もお勧め何度目かなぁ？まだ投稿してなかったです。深夜１時くらいまで角打ちしてる酒屋さんです。お母さんが服も赤色、エプロンも赤色で、赤が好きなんかなぁ？って思ってますwちなみに写真では時計が9時辺りを指してますが時計の時間が合ってません、夕方伺いましたよ〜ここは珍しい煙草や葉巻も販売してるんです。お菓子や缶詰系つまみやポテチなど、つまみには困りません。1リットルの生ビールもありますし。最初、ネタで頼んでお腹ぱんぱんになったので…この日はハイボールにしました。またこのハイボールがウイスキー多くて濃いのです。樽で熟成されてて、味も深いのです。安いのにバーで飲むハイボールのお味です。騙されたと思って試して下さい。
遅くまで開いてる角打ち屋さん私が行ける事は無いだろう・・・と、思っていたお店でした。思わぬ所に、神様がいる。親友に、お声がけいただけたありがとうの一言。本当に、感謝の気持ち一杯。申し訳無い、の言葉しか出てこない。三多さんは・・・友人達からは、とにかく椀物に息を飲む。そう聞いていた。雲丹がタップリのすり流しには、思わず美味いと唸ってしまった。そして、白魚のポン酢和えクチコ☆珍味なのに、こんなに美味いと思ったのは初めてかも。お造り伊勢エビの椀物モロコ焼き☆焼きが絶妙！美味い！　鮑の肝合え柔らかく、何とも言えぬ美味しさである。鴨蛤の汁物炊き込み御飯☆お代わりしてしまったほど、美味かった。デザート派手さはなく、まっすぐなお料理。几帳面で優しげな大将に心配りが暖かで、心地良い空間を作り出して下さる女将さん。お二人の調和が、お料理を素晴らしく演出なさってました、また次回が、とても楽しみです。ありがとうございました。そして、いつも気遣いして声がけしてくれる親友には、感謝の言葉しかありません。ありがとうございました。また、いろいろと行こう。
おもてなしが温かい、心地良い空間。　久々の　おがわ　は20:30で2人の予約で筍狙い。　店は盛況でワインやスパークリングが席巻。20:30の組の最終。お凌ぎは餅に唐墨のいつものもの。唐墨を炙って、大蒜でトーストなんかでも良いな。　たのしみの筍は1種類しかない。鯛の子煮、甘鯛唐揚げ、若竹煮、出汁巻は忘れられて追加で八幡巻、じゃこ炒飯を頼む。　まとめてロット方式の調理で、30分料理がこない。生ビールをちびちび。鯛の子ならすぐ出るかと思ったら当てが外れる。待たされて出てきたのはパッドから移された鯛の子に生姜の繊切を足しただけだった。お味は良い。　甘鯛唐揚げは良く頼む。今回は腹身と頭、鱗が松毬になりうまい。たっぷりのレモンで楽しむ。　若竹煮は、薄目の出汁、柔らかで香りが薄い筍、どろどろ若芽で吸い物風で、これでもかと木の芽がのる。　八幡巻はキャラメリゼ風がうまい。　じゃこ炒飯はいまひとつ。独自性に欠ける。香の物は、蕪、山芋、茗荷の薄味に昆布がきいてうまい。　お勘定は2人で生ビール2杯、お燗2本を加え12,500円。居酒屋並の値段で、調理はしっかりだが、サービス速度と和やかな雰囲気に欠けるお値打ちとは思わない。食事を「出される」感じだ。しかも、忙しく「情」に欠ける。値段を上げて、ゆったりへの方針転換が良いのでは。また、半分作り置き形式のため、同じ献立が多く季節感に欠けるように思う。　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。
一晩3回転の3回目はスタッフもお疲れ毎度！やまでらです(^^♪この日は昼からの仕事で、終わるのが21時30分！そのまま真っすぐ帰るのもええけど、翌日が休みですねん(^^♪やたらと朝からべた焼きが食べたかったので、「昌」さんのお店で食べた後、僕のブログの読者さんと松原通りにある「美与」へ行きました。ええ雰囲気の居酒屋さんでしょう～木のガラガラ扉を開けると、そこは昭和の酒場！お店のシステムは、2時間3000円で飲み放題・カラオケ歌い放題で肴は、その日のママの気分次第で適当に出てきます。さて、カウンターに3人座って楽しもう(^^♪飲み物は、麦焼酎の水割り！ここはママのこだわりがあって、飲み放題でも安物の酒は使用してないねんで～ちなみに麦焼酎は「いいちこ」・芋焼酎は「黒霧島」です。肴は、おからと水菜のサラダが出てきた～(^^♪おからは具沢山で、濃い目の味付けなので酒の肴にピッタリ！水菜のサラダは、ツナも入っていて美味しい～看板犬のメイちゃん可愛いよ～(^^♪珍しくブログの読者さんの膝の上でリラックスしてるやんか～次に揚げたてのかき揚げと芋の天婦羅が出てきたよ～塩で食べる天婦羅なので、最後までサクサクで美味しいよ～他のお客さんと色々会話を楽しんで、カラオケ歌ってわいわいがやがやと素敵な酒場ですな～次に焼きホッケが出てきたよ～前も食べたけど、ここのホッケは肉厚でジューシーなホッケでこれも旨い！実は昔ホッケ食べた事があって、やまでらには合わないな～って思っていたけど、ここのホッケは美味しくて、大好きです！さらに牛スジポン酢も出たよ(^^♪こちらの牛スジは、とろける食感で、スジ肉でもめちゃくちゃ美味しいですよ～臭みも無くて、ポン酢だけで充分楽しめる(^^♪読者の方2人もめちゃ美味しくて感激してましたよ～仕上げにママさん手作りのサンドイッチも食べましたよ！玉子焼きを挟んだ素朴なサンドイッチで辛子マヨネーズがアクセントになってる(^^♪こちらもいつ食べても美味しいサンドイッチ！その辺の喫茶店には負けていない美味しさ(^^♪ママがおでんもあるよ～って言ってくれましたがさすがにお腹一杯ですがな(笑)深夜12時過ぎに来たのに気が付けば4時30分やで～え！4時間半も飲んでるのか！！！！3人でお会計は1万円ぽっきり！2時間３０分もオーバーしているのに延長は3人で千円って・・・安い最後に美味しいおからまでお土産にもらってホンマ何時もありがとうございます。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市東山区松原通大和大路西入弓矢町１３白扇マンション１階-１０１定休日：火曜日営業時間20:30～入り辛さ：★★☆☆☆（並）カラオケ歌いながら飲む(^^♪　清水五条　美与この日は遅番の仕事を終え、次の日に飲み会があるので真っすぐ帰ろうかと思ったら飲み会が中止になったので、慌てて帰らなくても良いことに(^^♪時刻は22時！こうなると京都で飲もうかな～そう言えば茶猫食堂も定休日やし何処行こうかと考えながら京阪電車の中から茶猫ママにメールしたら、今モミポンで飲んでるって！僕は美与さんで飲む事を伝えると、じゃ～行く行くって事に♪じゃ～決まり！酒場「美与」へ行きました。暗闇に赤提灯が素敵な感じ！木のガラガラ戸を開けると、茶猫のママが看板犬のメイちゃんと戯れてますわ(笑)お店のシステムは2時間飲んで歌って3000円！料理もママお任せで何品か出てきます。先ずは芋焼酎水割りを飲む！肴は鯛の切り身の煮付けが出てきた(^^♪あっさりと煮付けされているので、酒の肴にぴったりやわ！次に酢レンコン！薄っすら柚子風味でこれも美味しいな～さらにキムチが出てきたキムチは流石に市販のキムチやと思いますがひと手間くわえて、ゴマ油がかかっているのが凄く良い感じです。さすが美与ママですな～おでんも出てきましたよ～大根・こんにゃく・ごぼ天、玉子どれも味がしっかり染み込んでいて素敵！大体お腹も落ち着いてきたので、カラオケを歌う！普段は歌う事無い茶猫ママも歌ってましたで～案外レアな写真かも(笑)何曲か歌った後、終電に間に合うように茶猫ママさんは帰りました。その後もやまでらは飲み続けて、色々なお客さんと和気あいあい(^^♪ほうれん草も食べたホッケ焼きも食べた(^^♪めちゃジューシーなホッケ焼きが旨すぎる！粕汁も飲みましたよ～めちゃ具沢山で濃厚な粕汁！どれを食べても美味しい～沢庵も食べたよ～しかしどれだけ食べますねん(笑)時刻は朝の4時ですわ！もうぼちぼち帰ろうかと思ったら、〆にサンドイッチがママ特製のサンドイッチ玉子焼きにレタスを挟んだシンプルなサンドイッチですが塩加減とからしマヨネーズの絶妙な味付が最高やねん！サンドイッチはその日の材料と気分次第ですわ(^^♪5時間以上飲んで、4000円って安いわ～ほんまいつもありがとうございます(^^♪ごちそうさまでした。PS：この後、タクシーで帰ったけどタクシー代2千円は勿体ないな～(笑)その分、5時まで美与さんで飲んで6000円払った方が末子やと・・・チャンチャン☆基本情報☆住　所：京都市東山区松原通大和大路西入弓矢町１３白扇マンション１階-１０１定休日：火曜日営業時間20:30～入り辛さ：★★☆☆☆（並）少し前にきっちんのママさんからカラオケ歌えて、飲み放題で3000円のお店があるって聞いていたので、気になって気になってお店は松原通りにある「美与」木のガラガラ扉に赤提灯！酒場としては最高のビジュアル(^^♪店内に入ると、L字カウンターになっていてその横には小上がり（今は使用していない感じ）があり大人しいワンちゃん（メイちゃん）が寝ている(^^♪凄いほっこり出来る空間で素敵やわ～しかも、2時間3000円で飲み放題・歌い放題に何品か付き出しも出てきます。やまでらは焼酎の水割りをいただきま～す。肴はママさんのその日の気まぐれで出てきます。まずはレンコンのきんぴら！レンコンのシャキシャキ感としっかりとした濃い目の味付けが酒を進めさせますわ(^^♪〇ポテトサラダサイコロ状にカットされたゴロゴロジャガイモが良い感じさらに粗びき胡椒などの香辛料がアクセントになって旨い和歌山出身のにこやかなママさんとの会話も楽しくて常連さん達も和気あいあいとしていてこれぞ酒場って雰囲気でめちゃくちゃ居心地が良いこら～通いそうやわ〇ホッケの塩焼き今まであまり美味しいホッケに出会った事無いけどこのホッケは身がジューシーで脂の乗りも凄く良くてめちゃくちゃ美味しいホッケやったよ～皮の部分んもパリッと香ばしくて、骨以外全部食べた(^^♪〇冷奴紀州産の梅肉が乗った冷奴が良い感じ〇金山寺味噌で食べるきゅうり〇おでん盛り合わせ出汁が効いているおでんはどれも美味しかったそやけど、こんなに食べて3000円は安すぎるよ～まあ～ママさん的にはその日の素材の都合である時や無い時があるらしいけどそれにしても素晴らし過ぎるで～〇粕汁具沢山の粕汁でめちゃくちゃ美味しいわ～ホンマ居心地が良すぎて2時間どころか3時間は居たような感じ終電無くなる前に帰らなくてはと思ってお会計を済ませました。ここは超お気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です。カラオケも歌いすぎました(笑)その分、ストレスも発散出来て、良かった良かった♪良いお店に巡り合えると凄く嬉しいですよね！最高！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市東山区松原通大和大路西入弓矢町１３白扇マンション１階-１０１定休日：火曜日営業時間20:30～入り辛さ：★★☆☆☆（並）
深夜に楽しめる酒場　清水五条駅　美与　どーもー宇治の有名お茶屋さんは、色々行ったのですが、まだ未訪問のこちらに立ち寄ったアベレージです(^^)。宇治駅からは、近いのですが、入り組んだ場所にあり、意外に穴場のお店です(^o^)/。メニューを見ると お茶やパフェなど色々うりましたが、かなり材料にこだわっていて、他の辻利・都路里と比べると本格的なものばかりで、値段もその分高いですf^_^;。今回頂いた品は、・お濃茶パフェ（1600円）です。お薄茶パフェ（900円）との違いは、お茶の濃さだけで、パフェの内容は、同じ様ですので、あまり濃いお茶でなくても良いって方は、お薄茶パフェの方がコスパ的にオススメです(^^)。ついでに以前に購入した品も参考にと載せておきます(*^^*)。〜前回利用時〜・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）持ち帰りで、・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）です。⚫️料理（⭐️4.0）←◎の評価です。〜お濃茶パフェ（◯+）〜アイスや芳醇な和栗のトリフュなど色々な種類の抹茶菓子が、詰まっていて、一つ一つが、美味しいです(^^)。お濃茶のソースは、濃厚な香りと苦味で、美味しいですが、パフェを食べたいなら、700円安いお薄茶でも十分楽しめると思います。自分は、近くなら、伊藤久左衛門さんのパフェが、好きですが、混んでいるので、こちらを利用するのもアリだと思います(^^)。都路里（辻利）のパフェとは、違ったお茶の濃厚ソースを楽しみたい方や ゆっくりとくつろぎたい方にオススメします(*^^*)。〜玉茶（◯）〜12時間かけて、茶葉の上に氷を置いて出した冷茶です。ワインの様にグラスを回して香りを楽しみます。苦味・渋み・旨みが、めちゃ味わい深く濃いです(￣O￣;)！ほんのすこし口に含み舌の先で、転がすだけで、口一帯にお茶の味わいが広がり、余韻が凄いです( ⸝⸝⸝°_°⸝⸝⸝ )。高級なワインを飲んでいるような価格と味わい深さです(*^^*)。お茶の味がわかる方には、オススメですが、ドリンクとして飲むには、30ccだけですので、量が少ないので、そのおつもりでf^_^;。〜芳醇な和栗のトリフュ（◎）〜栗の甘露煮に抹茶チョコとほうじ茶チョコが、コーティングした物が1つずつあります。チョコレートは、生チョコの様な半分溶けかかったチョコレートで、口溶けが、滑らかで、凄く香り高く渋みもあり優しい甘さは、とても上品٩(ˊᗜˋ*)و✧*特に ほうじ茶チョコは、抹茶チョコに比べて、あまり食べる機会が無いので、食べてみて、ビックリですΣ（・□・；）。炙った焙じ茶の苦味と風味とほんのり塩気が、効いていて、香りだけの焙じ茶スイーツとは、全然違います(*^_^*)。玉茶とも合いとても美味しく頂けました！店内のみのメニューだと思いますので、行かれたら是非〜(*^^*)。ー持ち帰りー料理が、とても美味しかったので、お土産を買って買える事にしました。〜抹茶生チョコ（◎）〜玉茶のお茶うけで、付いてきた抹茶生チョコレートが、美味しかったので、レジでありますか？と確認すると、喫茶の冷蔵庫の方から持って来てくださいました(*^^*)。お土産コーナーには、冷蔵庫が、ないので、並んではないのですが、レジで言えば買える裏メニューの様ですf^_^;。吟醸酒で、香り付けした、抹茶生チョコです。吟醸酒の旨み甘みの余韻の後に抹茶の渋み苦味風味が凄く後味が、しつこくないです。フワッとした口どけの優しい生チョコレートです。吟醸酒と高級抹茶の組み合わせは、新しくお土産にも良いと思います（￣+ー￣）。持ち帰りは、冷凍状態ですが、生チョコなので、溶けやすいので、買われる際は、帰られる前をオススメします。〜茶福餅（◯）〜阿闍梨餅風のもちもちした抹茶生地に粒餡が、サンドされています。抹茶の香り味が濃いく、粒餡との相性も良いです。〜ラングドシャ茶賓 （△）〜マールブランシュさんの濃茶のラングドシャに似た品で、ホワイトチョコレートを抹茶クッキーで、サンドしています。こちらのクッキーは、香りは控え目で、しっとりしたタイプでした。個人的には、ハードタイプの方が好みかな。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な接客です。駐車場も広く穴場で空いています(*^^*)。⚫️雰囲気（⭐️4.0）門構え・中庭・雰囲気のある落ち着いた店内、と観光地とは、思えない広いお店で、そこまで、混んでいないので、列ばず利用できます(*^^*)。⚫️ＣＰ（⭐️3.4）・お濃茶パフェ          （1600円）・お薄茶パフェ          （900円）・抹茶生チョコレート（1300円）持ち帰り用値段は、かなり高い本格的なお茶カフェです。パフェも2000円位しますが、抹茶オレなど、500円位の品もありますので、気軽に利用して下さい(*^_^*)。⚫️総評メーカーの有名な和カフェなのですが、こちらの辻利は、他の辻利と違って、本格的なお茶にこだわった日本茶カフェです。他では、頂けない品も沢山あり、お茶好きの方は、是非〜(*^^*)。観光地なのに、穴場で広い駐車場もあり、比較的空いていてオススメです(^_−)−☆。お土産には、抹茶生チョコレートは、京都らしさもあり、数も入っていて、味も良く、30日間日持ちしますし、かさばらないし、見た目も良く他の辻利では、見かけない品ですので、オススメです(o^^o)。どーもー宇治の有名お茶屋さんは、色々行ったのですが、まだ未訪問のこちらに立ち寄ったアベレージです(^^)。宇治駅からは、近いのですが、入り組んだ場所にあり、意外に穴場のお店です(^o^)/。メニューを見ると お茶やパフェなど色々うりましたが、かなり材料にこだわっていて、他の辻利・都路里と比べると本格的なものばかりで、値段もその分高いですf^_^;。さて、いつもなら、かき氷を注文する所なのですが、良い材料を使ったお店なので、お茶にこだわった品を頂く事にしました(^^)。今回頂いた品は、・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）持ち帰りで、・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）です。⚫️料理（⭐️4.3）←◎の評価です。〜玉茶（◯）〜12時間かけて、茶葉の上に氷を置いて出した冷茶です。ワインの様にグラスを回して香りを楽しみます。苦味・渋み・旨みが、めちゃ味わい深く濃いです(￣O￣;)！ほんのすこし口に含み舌の先で、転がすだけで、口一帯にお茶の味わいが広がり、余韻が凄いです( ⸝⸝⸝°_°⸝⸝⸝ )。高級なワインを飲んでいるような価格と味わい深さです(*^^*)。お茶の味がわかる方には、オススメですが、ドリンクとして飲むには、30ccだけですので、量が少ないので、そのおつもりでf^_^;。〜芳醇な和栗のトリフュ（◎）〜栗の甘露煮に抹茶チョコとほうじ茶チョコが、コーティングした物が1つずつあります。チョコレートは、生チョコの様な半分溶けかかったチョコレートで、口溶けが、滑らかで、凄く香り高く渋みもあり優しい甘さは、とても上品٩(ˊᗜˋ*)و✧*特に ほうじ茶チョコは、抹茶チョコに比べて、あまり食べる機会が無いので、食べてみて、ビックリですΣ（・□・；）。炙った焙じ茶の苦味と風味とほんのり塩気が、効いていて、香りだけの焙じ茶スイーツとは、全然違います(*^_^*)。玉茶とも合いとても美味しく頂けました！店内のみのメニューだと思いますので、行かれたら是非〜(*^^*)。〜サービスの品〜サービスで、抹茶ケーキと抹茶クランチを頂きました。抹茶ケーキは、抹茶の風味・粉末感があり、高級感あり美味しいです。抹茶クランチは、まあ、普通の抹茶味のチョコレートクランチです。ー持ち帰りー料理が、とても美味しかったので、お土産を買って買える事にしました。〜抹茶生チョコ（◎）〜玉茶のお茶うけで、付いてきた抹茶生チョコレートが、美味しかったので、レジでありますか？と確認すると、喫茶の冷蔵庫の方から持って来てくださいました(*^^*)。お土産コーナーには、冷蔵庫が、ないので、並んではないのですが、レジで言えば買える裏メニューの様ですf^_^;。吟醸酒で、香り付けした、抹茶生チョコです。吟醸酒の旨み甘みの余韻の後に抹茶の渋み苦味風味が凄く後味が、しつこくないです。フワッとした口どけの優しい生チョコレートです。吟醸酒と高級抹茶の組み合わせは、新しくお土産にも良いと思います（￣+ー￣）。持ち帰りは、冷凍状態ですが、生チョコなので、溶けやすいので、買われる際は、帰られる前をオススメします。〜茶福餅（◯）〜阿闍梨餅風のもちもちした抹茶生地に粒餡が、サンドされています。抹茶の香り味が濃いく、粒餡との相性も良いです。〜ラングドシャ茶賓 （△）〜マールブランシュさんの濃茶のラングドシャに似た品で、ホワイトチョコレートを抹茶クッキーで、サンドしています。こちらのクッキーは、香りは控え目で、しっとりしたタイプでした。個人的には、ハードタイプの方が好みかな。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な接客です。ゆっくりしていると、サービスで、色々頂けました（^人^）。駐車場も広く穴場で空いています(*^^*)。⚫️雰囲気（⭐️4.0）門構え・中庭・雰囲気のある落ち着いた店内、と観光地とは、思えない広いお店で、そこまで、混んでいないので、列ばず利用できます(*^^*)。⚫️ＣＰ（⭐️）・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）値段は、かなり高い本格的なお茶カフェです。パフェも2000円位しますが、抹茶オレなど、500円位の品もありますので、気軽に利用して下さい(*^_^*)。⚫️総評メーカーの有名な和カフェなのですが、こちらの辻利は、他の辻利と違って、本格的なお茶にこだわった日本茶カフェです。他では、頂けない品も沢山あり、お茶好きの方は、是非〜(*^^*)。観光地なのに、穴場で広い駐車場もあり、比較的空いていてオススメです(^_−)−☆。
本気の辻利〜その2〜【辻利兵衛本店】地下鉄四条駅のすぐ上がったアクセス抜群の居酒屋。数年前に何回かお邪魔しましたが、軽く一杯的な立地なので、来店し易い雰囲気。店内は広く、メニューを見ると三千円のコースで予約なしで飲み放題がつけられるコストパフォーマンスの高さに驚き。軽くという気持ちで入りましたが、結局、しっかりと飲むことに。混んでいたためか、コースの料理が出るのが遅かった印象。料理も飲みものも、全体的に普通でした。立地がいいことと価格が安いことでまた利用すると思います。
四条駅アクセス抜群Instagram(bottan222)ーーーーーーーーーーーー2017/02　またまた今日も伺っちゃいました、今日も凄いものを出して頂きましたよ。「ジャックローズ」「ブロンクス テラス」「Calvados 1964」「Calvados 1953」「Calvados 1912」ね、凄いでしょう(笑）。Instagram(bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2017/02　今日も「旬席 鈴江」さんで素晴らしい ”河豚” 料理を頂いた後、伺いました。家内は今日も 「伊予柑とジンのカクテル（和風オレンジブロッサム）」 を、私は 「Calvados 1962」 を頂きました、素晴らしいカルバドスでしたが、次にお願いしたのに大感動をしました、なんと、私の生まれた年に作られたカルバドス、「Calvados 1949」 でした。　１９６２年のも良かったですが、これは、もっと素晴らしかった、しかも、蒸溜所の名前が私の名前に似ているのも良かったです（笑）。　あぁ～、今日も楽しかったぁ～～！。Instagram(bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2017/02   「むろまち 加地」で大いに楽しんだ後、やはり、此方に伺いました、最近は、カウンター席に座ると、高山さんから「今日は２つですか、３つですか？」と聞かれます、私は指を３本立て、「これでお願いします」と。   家内はストレートは苦手らしく、いつもカクテルを注文をしますが、生ザクロがありましたので、すかさず 「ジャックローズ」 をお願いし、２杯目は 「伊予柑とジンのカクテル（和風オレンジブロッサム）」 といきました。   私の３杯は 「Calvados 1972 」、「Calvados 1964」、「Calvados 1958」 で進むにつれ、まろやかで味わいが増していきます、横から家内が手を出し味見をしますが、６４年と５８年を飲んで 「これなら私にも美味しく飲めます」ですって(笑)。   いつも楽しい 「カルバドール」、明日も来ましょっと。Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。
三拍子揃った、素敵なバーでした ここの存在事態を知らなくて教えて貰って来ました。かりん水ってどんな味かも想像出来ず、参拝後に一度試そうと注文です。鏡絵馬を書いてからのかりん水です。飲むと甘さは無くてクセもないし、地元の甘いかりん酒をイメージしてたので拍子抜けしました。フルーツサンドを食べながらでしたがこの味ならマリアージュしますね。絵馬もですが、お土産の飴やお菓子もあって、観てるだけでも楽しいお店ですね。かりん水は甘い物嫌いな方でも一度は飲んでみては？と思います。
ご利益あればいいなぁ伏見は全国有数の酒処で、現在23の酒蔵があるそうです。名古屋市内にある酒蔵で月桂冠の酒造技術について説明を受けて以来、一度訪ねてみたいと思っていました。月桂冠は京都を代表する伝統的酒蔵で、世界的にも著名な長寿企業であり、今では大手酒造メーカーとして海外でも日本酒を販売しています。伏見界隈は大阪と京都を結ぶ水運の地で、幕末には薩摩藩の藩邸があったこと等から明治維新の重要な歴史に登場する舞台でもあります。京都駅から電車を乗り継ぎ南へ向かいました。中書島の駅を降り狭い路地を通って歩くと宇治川の支流である濠川のほとりに着きます。そのあたりから月桂冠の広い敷地に建つ酒蔵が眺められました。11時から酒香房の予約がしてありましたので、それまでは館内を自由に見学しました。敷地の中には酒の仕込み水に使用される伏水と呼ばれる井戸水がありました。酒香房の説明は、ボランティアの男性がしてくれました。他の酒蔵にはいくつか行ったことがありますが、月桂冠さんは展示もしっかりされていて説明もわかりやすいと思いました。説明が終わると試飲がありました。たくさんは飲ませてもらえませんでした。小さいプラスティック製のお猪口に微量の日本酒を２種類とプラムワインを飲むことができました。大倉記念館は300円の入館料がかかります。来場者は月桂冠製の純米吟醸酒（一合）がもれなくプレゼントされます。伏見には他にも酒蔵がたくさんありますが、やはり月桂冠の大倉記念館が最も展示や説明が充実していると思いました。さすが伏見を代表する酒蔵だと思います。
月桂冠　大倉記念館今夜もとりあえず晩飯代わりに伺いました。赤星を頂きながら。壱年牡蠣天婦羅を頼む！アテのうどん素揚げを食べて女将さんを話していたら赤星が空いてもうた！エエのが入っているよとお勧めの日本酒”喜楽長”を頂く牡蠣天婦羅によく合うね～！とり天を追加し焼酎に変更　６代目百合大将・女将さんとの会話が一番の肴だな(笑)６代目百合を２杯程頂き〆はやはり”ざるうどん”だな！相変わらず美味いのぉ～！！気のせいか夜のおつまみの種類が増えて酒の種類も増えてきた気がする・・・(笑)出勤日も増えそう（爆）ご馳走さまでした！！！昼飯時に近くもないが遠くもない場所に居たので久しぶりに”昼間”に行って見たよ！！CPに車を止めて店内に女将さん”あれ？昼間に来た！”昼間にもたまにはきますがな(笑)ランチのセットを頼みカウンターに座りうどんの素揚げを頂きながら待つ先客が2組いたので10分位かな相変わらず美味いうどんだな！！讃岐ほどでもなく良い塩梅のコシ和食で培った出汁酒を飲んでいないので良くわかる（爆）いやー今日も美味しかった！おっ！お願いした通りお酒類もなかなかの品ぞろえになってきているなぁ！また夜も来よう(笑)ご馳走さまでした！！！久しぶりに昼間　2016年　9月　再訪久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！
ホント美味いなぁ！外観は昭和のドライブインそのもの。店内に入ると、ゲームセンターのゲーム機に迎えられます。ゲーム機の奥にはラーメン、うどん、ハンバーガー、カップヌードルの自販機が。隣にはビンのコーラの自販機もあります。まさに昭和レトロ。ラーメン250円を購入。30秒ほどで出てきました。スープは醤油ベースですが、飲むと舌がピリピリ。この大量の化学調味料感がまた懐かしい。そういえば大学の学食のラーメンもこんな味だったような。店内にはジュークボックスもあり、昭和にタイムスリップしたようなお店でした。
昭和レトロなお店姪っ子の入学祝い兼ねて男一人もしくは男同士ではちょっと入りづらそうなことばのはおとでパフェを食べに連れ出した。さすがに足の悪い友人とは違い歩くスピードが段違いにはやく思ったより早く着きそうなのでおづに寄って日本酒1本買っていくことにした。チョイスしたのは純米吟醸生なま。フルーティな吟醸香に生独特なコクが楽しめます。余談前々日（4月1日）から2日にかけ気温が上がらず少々寒い感じでしたがもうかき氷やってました。観た感じずんだを使用しているみたいです。阪急9階 祝祭広場にて花見系イベントをやっていたので覗いてみました。おづKyoto -maison du sake-と神戸北野ホテルとのコラボで日本酒とスイーツのコラボをやっていたので飲食してみました。日本酒は純米吟醸山田錦、スイーツは名称わすれたのでチョコのヤツ（ｗチョコはチョコレート独特のパキッとした硬さはなく、見た目に反してホロリと崩れる感じの食感。オレンジの酸味に爽やかさがあり流石北野ホテルの製菓だと納得の出来。お酒の方はすっきりまろやかな飲み口でいくらでも飲めそうな感じ。ガブガブと1本位楽に飲めそうだったので怖いくらいでした(^^;追記昼食を終え、出町柳まで戻ってきた時、ここからならおづに歩いて行けると思い同志社前を通り過ぎおづの方へと向かった。お店に入るとカウンターに客一人と座敷に一人。座敷のお客さんは帰るところでしたがカウンターの方は食事中でした。カウンターに座り注文したのは和菓子と日本酒のセット。店主さんが御店の説明する際に「白鹿に…」で私が先日阪急に出店されてる時行って頂いた事を伝える。それを大そう喜んでくれたのか、注文したもの以外のお酒の試飲を勧めてくれました。日本酒は白鹿 オータンティックですが、樽に入ったもので椹の器に注ぎ、飲み比べとしてグラスの方にはボトルのオータンティック。椹の器の方はまろやかな口当たりで飲みやすくなってましたがグラスの方は甘さがキリッと出てて同じお酒だとは言われないと気が付かない位差が出てました。3杯目は今の季節の限定酒、注いだグラスに凍らせた苺を入れ見た目はカクテルっぽい。フルーティーな香りと苺がベストマッチ。苺独特の酸味がプラスされ女性にウケそうです。帰り際、嵐山の方へはどう行けば良いかを尋ね相談にのってくれて最終的にJR二条駅までの道順を教えてくれました。追記その２ア・ラ・シャラモンで昼食を摂った後お酒飲むのと購入をとおづへ入る。昼食がやや物足りなかったので粕汁と和菓子と日本酒のセットを注文。粕汁、沢の鶴の出汁の味噌汁風とは違い白味噌ベースなので関西風雑煮の餅の代わりに酒粕が入ったみたいな。白味噌の甘味と濃厚さでとても美味しいです。和菓子は龍田姫、周りはプニッとマシュマロに近い柔らかさ。中の小豆は量控えめ。日本酒は今の時期は黒松で瓶ではなく樽の方。まろやかで美味しく飲み比べと瓶のも頂きました。友人も「入れてた物違うだけでこんなに変わるのだ？」と私に問うてきたが私の方は「木の力」としか言いようがない。食べ終えた後、店内物色、購入するものを決めもう一杯飲もうと単品で山田錦大吟醸袋絞りを友人は飲み比べのアミュゼセットを注文。大吟醸、フルーティ豊な香りに甘すぎずスッキリかつまろやか。持ち帰り用には限定の灘の生一本と黒松白鹿純米吟醸を購入。灘の生一本、口に含んだ瞬間はスッと入ってくる感じで後から甘さとコクが出てきて飲みやすいです。黒松白鹿　純米吟醸の方はまだ未開封です。因みに友人の方は大奮発で5000円の山田錦大吟醸袋絞りを購入してました。余談店主の臼井さんが私が以前来た事を覚えてくれてました。(^^;上司の方も来ていて春の阪急に来ていた事や道順を聞いた嵐山には行かずに清水寺に行った事など歓談しお話を楽しんだ後店を出ました。
黒松白鹿 純米吟醸 生なま京都　河原町3軒目　時間はすでに21時30分くらい。京都で飲むときは時間を気にしなきゃいけないので厄介。とりあえず京阪で帰るので祇園四条駅近辺へ移動。チェックしていたワインバーが電気ついてないので、行き当たりばったりでさがします。南座の東側の筋を南下、東に入る路地にいい感じのお店をここから合流したやつが発見。時間もないので入ってみました。イタリアンですが立派なカウンター。いやこれはバー使いできるやんと思ってたら1階はこのあと5名さんが来るということで2階もあるとの案内。階段上ってビックリ。うわーーーー。ソファーがずらり。なんか広いカラオケBOXの部屋みたい。　ここを占領させてもらいます。ここ祇園なのに、フード安い。ワインもメニューでは一番高いバローロが12,000円くらいとワインも手が届く。結局ワインはランゲ　ネッビーロ　2010　、7,000円チョイ。バローロの畑で作ったブドウなので実質バローロとそんなにかわらんらしい。なめらかで美味しい。けどバローロの味が明確に思い出せないので比べられない。つきだしはゼッポリーニ。ワインに合わせてチーズ形を探します。ピザはクアトロに決定。　1580円。　祇園価格ではないですね。もう一品は相談したら、カマンベールのアヒージョが美味しいとの事。カマンベールのアヒージョ？？？？？？？それをお願いしました。　1,280円。で、カマンベールのアヒージョ。カマンベールがまるまるひとつオイルに浸かっています。とろーりとろけて、これ美味いやん！パンにのっけて、その上に火の通った生ハムのせるとこれむちゃくちゃワインにあいます。大正解。　若い19歳のバイト君、いいもん勧めてくれる。ピザも登場。ちゃんと生地から練ってますよって感じの作り手の丁寧さが伝わるピザ。もちろん美味しいです。いやーーーここ飛び込みですがもう一回来たいと思わせるお店。時間も23時前になったので、これでおしまい。ランチでも期待できるお店でした。
祇園の隠れ家イタリアン高台寺の観光バスの駐車場にありました。海外の方の観光ツアーのようで、駐車場のトイレは行列していました。その向かい側の位置にあるカフェに訪問しました。外看板にメニューがあり、コーヒーを飲むことにしました。水出しコーヒーと書かれていたので時間がかかるのかと思うとホットコーヒーの方が時間がかかりました。セルフなのでベルで呼ばれるとカウンターへ取りに行きます。外国の方が多く利用するのか対応できるスタッフのようですが、日本人には普通の対応で海外の方にはスマイル対応とちょっと違和感も感じました。
セルフのコーヒーショップ久しぶりに京都駅前にやってきました！買い物を済ませて、丁度ランチタイム(^^♪よし！酒飲みに行こうっと←なんでやねん！ヨドバシカメラの南側にある立ち飲み「とさか」へ行く事に♪こちらビルの4階にあります。お店の内装はお洒落な感じで、女子好みかも！飲み物は、普通のチューハイもええけど、ここへ来たら究極のレモンチューハイ400円を飲みますよ～チューハイの中に凍らしたレモンが一杯入ってます！酸味があってめちゃくちゃ美味しいでっせ～肴は定番メニュー以外にもホワイトボードに色々日替わりがあります。1品目は、やみつき胡瓜250円！塩ベースのとろみのあるタレが胡瓜に絡んで、香ばしいすりゴマがアクセントになってめちゃ美味しいです(^^♪2品目は鶏唐揚げ350円大きな唐揚げがゴロゴロあって、外はサクサク衣！中はジューシーな鶏汁が出て旨い！これに合わすはハイボール350円少し塩辛めの唐揚げにはぴったりですな～次にホワイトボードに書いているメニューより刺身おまかせ3種680円を注文どれも新鮮で厚切りが嬉しいな～何を食べても美味しい立ち飲みって素敵です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F定休日：無休営業時間：11:30～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）清水五条で飲んで酔い醒ましに京都駅まで歩く事に！ぶらぶら散策しながら、高瀬川を眺め癒されながら進む３０分程歩いて京都駅前のヨドバシカメラ付近に到着(^^♪丁度ヨドバシカメラと京都タワービルの間の道を少し歩いた所に立ち飲み屋さんが有るのですが、ビルの４階なので見落としそうお店は「とさか」です。早速エレベーターで４階まで昇って店内へと入ります(^^♪飲み物は３５０円から色々あって、カクテルもあるよ～まずはチューハイ３５０円をいただきま～す。肴は定番のメニューとか日替わりメニューまで種類が豊富！さっと出来そうなカマンベールの燻製３００円を注文(^^♪やはりさっと出てきました。お洒落なカクテルグラスに自家製の燻製！軽くはちみつ？がかかっています。食べてみると、濃厚なチーズケーキのような味わいでワインと凄く合うだろうな～と思いながらチューハイを飲む(笑)日替わりおすすめメニューより中トロとアボカドのタルタル７５０円を注文するしばらく待ってたら完成しました！何という事でしょう～凄い綺麗ですがな！男１人飲みには似合わないな(笑)皿の端に中トロとアボカドとタルタルソースで和えて手前にはバルサミコソースと食用花を散りばめて凄くお洒落で綺麗ですやん(^^♪ここはカップルで来た方がええかな～次にガリチュー３５０円も飲みましたよ名前の通りチューハイの中に生姜が入ってます！これが意外と合いますねん(^^♪お店の定番メニューの中にこれは食べて～って言うのが書いてあるその中の１つデミグラススジ煮込み（バケット付き）４００円を注文旨そうですがな～めちゃ柔らかいスジ肉と野菜が煮込まれていてバケットと一緒に食べると最高やわ！いや～立ち飲みで本格的なイタリアンって素敵やで～やまでらには似合いませんがね(笑)ええ物食べさせていただきました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F定休日：無休営業時間：11:30～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
昼間から飲める立ち飲み(^^♪　京都駅前　とさかずっと食べたくて突如思い立ち夜中2時に河原町の一蘭に行ってきました(o´艸`)ここの店舗はなんと24時間営業だそうありがたいですヽ(^0^)ﾉ八幡の一蘭は二年前くらいのオープン当初に行きましたが河原町店は5年ぶりくらいかな？なんにせよ超久しぶりなのであります(o´艸`)さあ、お店に入り券売機の前に、、、なぬーラーメンが890円！思わず高い！と呟いてしまいました(◎_◎;)やばやばしかしせっかく来たのでラーメン890と替え玉190を購入これで1080円高級ラーメンですね(´•ω•̥`)場所代と24営業ゆえの価格なのでしょう夜中なので店内は空いていましたラーメンの好みを紙に書いて注文全て基本にしておきました5分ほど待ちラーメン到着まずはスープからこれこれ(´ڡ`♡) とんこつだけどあっさりしていてクセのない甘めスープ麺細ストレート固めコシがあってうまいそれから上に乗ってる辛味噌を混ぜてまたスープを飲む(」ﾟДﾟ)」辛いーーーーーー!あれ？こんな辛かったかなぁ？と思いつつ麺を食べる(」ﾟДﾟ)」やっぱり辛い────!!喉にくる(꒪ཫ꒪; )でもうまいスープ飲みたいのに辛くて飲めないというよくわからない状況に（笑）前はここまで辛くなかったはず、、、私の味覚が変わったのかラーメンが変わったのかはわかりませんがすこし残念でも美味しいので完食しました(*´ｪ`*)っお腹いっぱいごちそうさまでしたしかし次行く時は辛いの2分の1にしようと心に決めながら帰路につきました(o´艸`)
ラーメン1杯890円ヾ( •́д•̀ ;)ﾉぁゎゎ2017年3月、午後、来店しました。京都タワーの中にあります。50年記念で、創業当初のプリンを食べに来たのですが、なんと土日祝日のみで先着１０人でした。残念ですが、着席して、出るわけにもいかず、グレープフルーツジュース650円を注文しました。グレープフルーツジュースは、味はまあまあでした。他にも、カフェタイムには、ケーキセットもあるみたいで、おいしそうでした。景色は良いし、ゆっくりできました。次回、リベンジに、土日祝日に来たいです。２０１０年３月１４日に夜９時に訪問。京都タワーの展望台の下にあります。夜９時からはバーになります。夜９時までは、フレンチディナーを楽しむことができます。バータイムは、店内は青く光っています。雰囲気は素敵です。京都の夜景を見ながら、バーカウンターでのんびりとカクテルを飲むことができます。１杯目は、期間限定の「いじわるなラズベリー」を注文。甘くて、ジュースのようにおいしいでした。２杯目は、フローズンマティーニを注文。これも、甘くてすっぱいおいしいお酒でした。フルーツの盛り合わせを頼んだら、カッティングとかすごくこだわっていて、びっくり。しかもパイナップルとか、イチゴとか、メロンとかある。。こういうところって、場所代だけで、カクテルやお料理はいまいちだったりするのですが、カクテルやおつまみを頼んでみると、お店の顔が見えてきます。雰囲気だけでなく、なかなかサービスも良いです。。大変気に入りましたので、３月１５日のランチに再訪。この日は、展望台に登り、その後、お店へ。昼の雰囲気も良いです。夜景もいいですが、お昼は、はっきりと空の中にいることを実感させてくれます。昼のランチは、京フレンチコースで２０００円です。お野菜もたくさん入っていてヘルシーです。しかも、おはしで食べます。ご年配の方も見えていましたが、こういう京都らしいフレンチランチ良いと思います。お肉もお魚も柔らかくて、おいしいでした。デザートは別料金。せっかくなので、抹茶と小豆のシフォンケーキをチョイス。これも、アールグレーの紅茶によくマッチし、おいしいでした。ワインも１杯飲んじゃいました。空中で飲む赤ワイン、美味しいですね。ちなみに、夜も、ディナーコース３０００円でやっているそうです。アラカルトもディナーとバーの時間では置いてある物が違うので、京都の色々な顔を味わうのに、「京都タワーの空」として、おすすめします。（お昼の外観の写真、訂正しました。）
京都タワーの中にある、ラウンジどーもーかき氷大好きアベレージです(^^)。同僚と【本格手打ちうどん大河】で、晩御飯を食べた後に、デザートに京都で、通年食べれるかき氷のお店【京はやしや】さんにやって来ました。とはいえ、寒いので、かき氷を食べたのは、自分だけですけど(〃艸〃)。同僚は、スイーツ盛り合わせを食べてました。（抹茶チョコケーキ・抹茶蕨餅・抹茶ラテ）かき氷レビュー173件目は、京はやしやさんの『小雪・抹茶』です。看板メニューかき氷は、『雪山』と『小雪』が、あり『抹茶』と『紅茶』がありました。トッピングが、豊富にあるので、お好みで追加してみて下さい(^_−)−☆。自分は、同僚が、絶賛してた『抹茶蕨餅』をトッピングしました。●料理（⭐︎3.9）〜かき氷『小雪・抹茶』〜小雪は、小さいサイズなのですが、それでも、かなりデカイサイズです！(◎_◎;)。『雪山』を注文される方は、相当覚悟して、食べるか、、、いや、溶けるので、シェアするのが良いかも知れませんσ(^_^;)。ふわふわ系の削りの純氷の上に抹茶ソフトクリームが、乗っています。かき氷のベースシロップは、上は練乳で、底の方が、抹茶シロップと粒餡が、トッピングしています。白玉は、氷に触れて硬くならない様に別添えしてあります(^.^)。上から抹茶ソフトクリーム       ↓    練乳シロップ氷       ↓抹茶シロップ氷&粒餡と味を飽きさせない様に工夫しています(^^)。チェーン店と思っていましたが、レベルが、高く計算された抹茶パフェの様なかき氷には、驚かされましたσ(^_^;)。抹茶わらび餅は、程よい苦味があり美味しかったです(^^)。●サービス（⭐︎3.7）丁寧な接客です。テイクアウトメニューもあります。●雰囲気（⭐︎3.8）窓側の席からは、鴨川が見下ろせて眺めが良いです(^^)。店内の席数も多いので、利用しやすいと思います。自分の行ったのは、水曜日の夜20時過ぎという事もあり店内は、自分達以外は、1組しかおらず、夜は、空いているみたいです(#^.^#)。●CP（⭐︎3.8）〜かき氷〜・小雪                               （875円）・トッピング抹茶わらび餅（90円）内容を考えると、京都ならお得な方だと思います。●総評21時ラストオーダーなので、夜カフェ使いや夜に京都らしいスイーツのお土産を買いたい時にもオススメです(^_−)−☆。かき氷も抹茶スイーツも卒なく美味しい優等生のお店だと思います。店が広く、メニューも豊富で、営業時間も長いので、色々と便利なお店です。東京と博多にもお店はあるようです。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ひとの和心・marica・吹上の森・雪の下・ピギー奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま・咲良滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。今年の出店のお店も既に発表になっていますので、気になる方は、氷室しらゆき祭のフェイスブックにアクセス三っ•̀.̫•́)っ！（チケット販売は、4月予定）奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
まるで、パフェの様なかき氷デカイです(∩˃o˂∩)！かき氷レビュー173件目【京はやしや 三条店】ケークサレがあるから行ってみる❓ってお茶のあとに行きました北野天満宮のそば上七軒の通り北野さんに車止めて走って行きました(^◇^;)何故かって北野さんの駐車場5時で閉まるから！(◎_◎;)北野踊りが開催されていてぼんぼりが綺麗でした通りの細い路地(^^;;なんか今日は路地づいてる〜♪看板派手〜だから路地奥でも、すぐに分かりましたワイン屋さん❓ケーキ屋さん❓甘酒❓またまた不思議ちゃん、ろおじ！(◎_◎;)ガラガラっと戸を開けたらいきなりおじ様が名古屋からでっか❓えーっ(^◇^;)何でやねん昨日名古屋方面のテレビでこのお店紹介されたようで今朝から名古屋からのお客様が来られたとか私ら、京都ですねんけど(^^;;ケークサレは無し！(◎_◎;)天神さん市の25日だけの販売でした残念帰ろうとすると甘酒勧められてああ、でも時間がないの(^◇^;)車出せなくなる〜！(◎_◎;)でも生甘酒❓よさそう〜♪お買い上げ〜♪ついでに、シフォンケーキもお買い上げ〜♪二人焦りながらも同じもん買いました。次は何処行こうかな行♪ここ行こうかな〜♪って約束してお別れしました。シフォンケーキは美味しかったですよ半額にまけてもらった❣️生甘酒！効能読んで嬉しくなりました飲む点滴〜♪買ったのは冷凍沸騰させないように湯煎で解凍三度楽しむの説明通りそのまま少し塩入れて次はおろし土生姜そのままは、私には甘過ぎ土生姜入りがとても美味しく体調の悪い時などにこれ冷凍庫にあったら安心かなって思いました。だから又買いに行く*\(^o^)/*その時は、おじさんのお話じっくり聞きます(^^;;聞かされそう〜♪
京都のろおじ⁉️路地続き二軒目(^^;;上七軒にある不思議なお店(^_-)程よい苦みがおいしい。苦さの度合いがおいしいと感じるギリギリのライン。ハウスブレンドはマイルドはちょっと苦い。ソフトはまだ大丈夫。それにつきる。美味しかったです。普段コーヒーは苦くてあんまり飲まん。でも、喫茶店で飲むコーヒーは美味しい時がある。そんなわけで喫茶店に行くわけです。んで、今回は見事に当たりやった。食べログの評価が良かったから、期待しててんけど、ちゃんと応えてくれた。イルガチェフェの中炒りってのを注文しました。ピーチの香りってのは分からんかったけど、いい匂いやった。苦味も全然なくて、飲みやすくて美味しい。なんとなく紅茶を思い出すような味やった。濃すぎず薄すぎず。の丁度いい塩梅。もう少し濃くてもいいかな。って気はする。次はブレンドか月限定の奴を飲もう。
イルガチェフェの中深炒り手打ち蕎麦が低価格で食べれるのが有難い有喜屋は何件か色々な店舗に行ったことあるが、この店だけメニューが若干違うなあと思いました。(やはりホテルに入った店舗だからかなあ？)と勝手に想像したりしてました。二八も美味しいけど、やはり十割がおすすめでも、十割蕎麦は人気の為スグに売り切れてしまうのが悲しい・・・天ぷらは油っこくなく、サクサクでキャノーラ油を使用しているらしい。特に海老天はプリプリでとても美味しいからおすすめです。私は蕎麦湯を飲むのがとても楽しみでこれを飲んだらいつも体の疲れがだいぶ良くなってます。いつも相方と来ても私が殆ど飲み干してます。ただ気になったのがスタッフの靴が尋常じゃないくらいに破れていて、歩くたびに凄い擦れた音が気になったので、スタッフさんの身だしなみをもっとちゃんとして欲しい！
手打ち蕎麦のコストパフォーマンス最高です。写真と噂だけは見聞きしておりましたが…やはり、何事も経験しないと語れないということがよ〜く分かりました。『 喫茶マドラグ 』さん＊たまたま近くに泊まっていることが分かり、チェックアウト後にお店に伺ったところ、なんと6時間待ちだと告げられました。それでもよかったら、パンが残ってる確約は出来ませんが、順番が来そうになったら電話を下さるとのこと。…よく考えたら、用事を済ませて帰ってきた頃にタイミングが合うかもしれないと思い、お店の方に順番待ちをお願いし、近所の御金神社でおまいりをして、そのまま電車に乗ってお出掛けをしました。すると夕方、ちゃんと電話が掛かってきたのですぐにお店に向かい…なんとか、間に合ったみたい〜レトロな店内の雰囲気を味わいながら飲むビールも格別です。そして、目の前に玉子サンドイッチが到着！！！変な声出してごめんなさい…あまりの大きさにびっくりしたわたしに、食べ切れなくても100円でお持ち帰りのお箱をご用意してますと、声をかけていただいてホッとしました。こんなに大きな玉子サンドイッチ、見たことないです。ぷるぷるジューシーな玉子焼きに、しっとりとしたパンがもう絶妙です。半分はお持ち帰りで、朝食にいただきました。
衝撃的！今までどこでも見たことのない玉子サンドイッチInstagram(bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2017/02　私達夫婦にとって ”鈴江” さんは定期的に伺いたい料理屋さんの一つです、確かに、料金が高いですが、それを踏まえても納得の味、いつも感動の連続です。　今日のメインは河豚でしたが、伊勢海老も山科の若筍も丹波牛も最高のもの、それらが気負い無く、自然に出されますので、思わず微笑んでしまいます、やはり、鈴江さんは只者ではありません（笑）。　まずは、「Asahi Premium 塾撰」 で乾杯、その後の日本酒は鈴江さんにお任せ、銘柄は分かりませんが、どれもが次に出される料理にピッタリ、流石です。　今日の感動の料理は次の通りです。「丹波牛のステーキ　カシラ芋を添えて　胡麻ソースで」「淡路の５kgの河豚のお造り　白子ソースで」「伊勢海老と山科の若筍のお碗」「河豚の白子焼き」「焼河豚の河豚」「淡路の鯛と鯛蕪」「淡路の鯛と若筍の炊き込みご飯」「１００％のわらび餅　黒大豆と和三盆で」　あぁ～、今日も最高の料理、幸せを感じる料理の数々でした、今年中に、あと２回は伺いたいのですが、叶いますでしょうか。Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。2016/08約半年ぶりの訪問。今日も豪華食材のオンパレード。淡路の鮑、雲丹、鯛、太刀魚、鱧、香住のコッペガニ（セイコ蟹）、天然鮎にノドグロ。特に太刀魚が凄かった、こんなに身のぶ厚い太刀魚を食べたのは初めて、美味しかったです。”鈴江” さんは伺う前から、今日はどんな食材で楽しませてくれるかと期待に胸を膨らませて、そして、毎回、その期待を裏切らない数少ないお店の１軒です、今日も大満足、素晴らしく美味しかったです。次はズワイ蟹のシーズンに伺えたら良いのですが。ーーーーーーーーーーーーー2016/03再訪。ーーーーーーーーーーーーー2015/09”鈴江” さんは、伺う前から、今日は何を食べさせてくれるのかなぁ～とわくわくさせる、数少ない一軒です。お店に入り、ご主人と目が合うと、明るく 「bottanさん、いらっしゃいませ」と、気持が良いですね、期待感が倍増します。そんな鈴江さんの今日の料理は ：「車海老と夏野菜の煮こごり」・・・・・淡路島の鱧の浮袋の天然ジュレに包まれております、夏野菜はオクラ、椎茸、牛蒡、百合根 等々。「鰈の薄造りと雲丹」・・・・・鰈も雲丹も淡路産だそうです、鰈は”塩と山葵” か ”橙酢” かお好みで。「秋茄子と渡り蟹のお椀」・・・・・なんと優しい味なんでしょう、茄子の香りと渡り蟹の旨み、そして、濃厚でまったりとした蟹の内子の旨味。七厘と、幹や葉で飾られた大きなお皿を、ご主人が私達の目の前に置きます、見ると、プリプリとした ”太刀魚” と ”松茸” が葉の隙間から見えます「太刀魚と松茸の炭火焼」・・・・・太刀魚は半生状態で焼き上げられます、私は塩と山葵で頂きました。松茸は広島産でした。「赤魚鯛と冬瓜の煮物」・・・・・赤魚鯛（アコウダイ）も淡路志摩産。「鱧と鮪の鮨」・・・・・いつもながらの、この鮪、大トロよりも美味しい赤身（和歌山県那智勝浦産）なんです、どこの部位なんでしょう、今度、伺った時に聞いてみましょう。「デザート」・・・・・岡山県産の桃を使った、桃大福。さぁ～、今度はいつに伺いましょうか、今冬中には伺いたいですね。ーーーーーーーーーーーーー2015/01京都の友人達は、毎月、此方で会食会をしているそうです。もし、私も京都在住でしたら、毎月、伺うでしょう、、、、、絶対に。残念ながら、東京に住んでおりますので、年に２～３回しか伺えません。今日も、鈴江さんの笑顔で迎えられます、そして、いつもの様にカウンター席へ。まずは、「ビール」で乾杯、引き続き、冷酒を。「蒼空　純米吟醸」・・・・・京都伏見の日本酒で旨味があるが、キレも良いものでした。それにしても素敵な徳利ですね、この様な酒器で飲むと、旨さ倍増ですね。「ズワイ蟹」・・・・・兵庫県香住のズワイ蟹です。蟹を、この様に身をむしってくれますと、食べ易くて良いですね。がさっと箸で摘み、豪快に食べる、ただでさえ美味しい “香住”のズワイ蟹が、さらに美味しくなります。「河豚のお造り」・・・・・なんと、４．５ｋｇもある南淡路島の河豚です。ぶ厚く切った河豚の身、てっぴ、そして、どさっと白子のソース、海苔と葱が添えられております。鈴江さん、自ら、葱をちぎってくれ、上から橙のポン酢をかけて下さいました。まずは、飴色に輝く身を１枚食べます、旨味、歯ごたえ抜群ですね、思わず笑っちゃいます。次に、全体を混ぜ合わせて食べてみます、いやぁ～、これも豪快な食べ方ですね、この豪快さが “鈴江さん” の魅力です。「鮑と早掘りの筍　餡かけ」・・・・・鮑は徳島県産、筍は京都山城のです。鮑が美味しいのは申すまでもありませんが、早掘りの筍の美味しいのなんのって、甘い玉蜀黍を食べているようです。「河豚の白子焼」・・・・・まるまると太った、大きな白子、すみませんね、こんなに美味しいものを食べて。「グジの焼物」・・・・・兵庫県浜坂のグジ。皮目はパリパリ、身はジューシーに焼かれております。「ノドグロと蕪のお椀」・・・・・能登のノドグロと京都の蕪、柚子風味が良いですね。「赤貝と鯛のお鮨」・・・・・南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛です（たぶん、両方とも同じ福良のものだと思いますが）。お鮨屋さんでは、こんなに美味しい赤貝と鯛を食べたことがありません、金に糸目をつけずに仕入れたのでしょうね（笑）。「苺大福」・・・・・徳島県の “ももいちご” と云う品種を使っての苺大福。苺の甘さ、ジューシーさと大福のモチモチ感が良く、流石、鈴江さんと思わせたデザートでした。香住のズワイ蟹、４．５ｋｇの南淡路島の河豚、徳島県産の鮑に、京都山城の早掘りの筍、ドでかい河豚の白子、兵庫県浜坂のグジ、能登のノドグロ、南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛 と、今日も高級食材が、これでもかと出して頂きました（笑）。タクシーで帰る際、私達は、溢れんばかりの幸せ感に包まれておりました。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10前回、伺いまして、感動に次ぐ感動でしたので、また、伺って参りました。「子持鮎のほうじ茶炊き」・・・・・今回も、のっけから度肝を抜かれますね、鮎をほうじ茶で炊くなんて。そして、これが美味しいのです、さらりとした味ながら、しっかりと鮎の味、香りがあり、中の卵なんて絶品でした。勿論、ほうじ茶の味もありますよ、ほうじ茶で炊いてあるのですから（笑）、最後に、残った汁を飲み干します、結構なお茶で御座いました（笑）。「雲丹と鯛」・・・・・両方とも淡路からです、秋の鯛は “紅葉鯛” と言われております、なんと粋な名前なんでしょう。まずは、山葵と塩で頂きます、鯛は脂が少なく、ピチピチとしておりました。雲丹は、非常に甘い、頬っぺたが落ちそうに美味しかったです（笑）。「にゅうめん椀」・・・・・スープはグジの頭と昆布だけで取ったもの、中には、３年感寝かした小豆島の麺が入っております。グジも美味しいのですが、この “にゅうめん” の美味しいこと、丼一杯、食べたいほどです（笑）。そりゃ～、そうですよね、グジの頭と昆布出汁のスープですから。「淡路島の太刀魚と丹波の松茸の炭火焼」・・・・・ぶ厚い“太刀魚” は塩をふって焼いておりますので、山葵だけをつけて、、、、、丹波の松茸は酢橘をちょこっとつけて、、、、、。絶妙な焼き方です、火は確実に入っているのですが、中は生なんです。ごめんなさ～い！、みなさん、こんなに美味しいものを私達だけ食べてしまって、何とお詫び申し上げたら良いのか、、、、、もう、笑うしかありません（笑）。「石川県能登の のどぐろ と 大根のお椀」・・・・・グジの様な肌ですが、これは石川県能登の 脂ののった ”のどぐろ“ です。これほどの “のどぐろ” は、たぶん、食べたことがありません、凄いです、これ。「鮪の鮨」・・・・・また、出して頂きましたね、嬉しいです。今日のも、なんと肌理の細かい、なめらかな鮪なんでしょう、東京のお鮨屋さんで、これを食べたら、幾ら取られるのでしょう、想像もしたくないです（笑）。「水物」・・・・・葡萄。今日も感動の連続でした、なかなかありませんよね、連続で感動をするなんて。さぁ～、次は、いつ伺いましょうか。ーーーーーーーーーーーーー2014/06今年の１月に私の驚くべき過ち（笑）の為に伺うことの出来なかった「鈴江」、やっと、伺うことが出来ました。１度、店前まで行ってますので、場所は分かっております、ススッスーのスイで伺います。お店に入りますとご主人の笑顔が迎えてくれます。ご主人とは初めてお会いするのですが、１月の事件（笑）がありましたので、ご主人からは常連客扱い、そして、私自身も、そのような気分（笑）。大笑いをしながら、挨拶と１月のお詫びをし、いよいよ、”鈴江マジック” の始まりです。「蓴菜　赤雲丹のせ」・・・・・あくまでも主役は兵庫県三田の蓴菜です、その上に徳島県の赤雲丹がタップリとのせてあります。最初のこの一品からぶったげました、なんと美味しいのでしょう。プルンプルンの蓴菜 と 甘味のある赤雲丹が、これほどまでに合うとは驚きです、感動の一品でした。「お造り　（ぐじ）」・・・・・日本海の最上級の ”ぐじ”、塩 と 山葵醤油、両方の味を楽しみました。そして、添えてある ”白子” を巻いて食べますと、これが旨いんだなぁ～。こんな ”ぐじ” は、今までに口にしたことがありません、凄いです。「賀茂茄子 と 鮑」・・・・・周りの葛の出汁は、鮑 と 鮑の肝 と 貝殻 を炊いて取ったもので、その出汁が浸み込んだ ”賀茂茄子” が絶品でした、、、、、勿論、鮑も美味しかったのですよ。「焼物　（トリ貝 と 鱧）」・・・・・橙のポン酢、山葵、塩で、好みに合わせて食べます。この能登の " トリ貝が凄かった、大きさと言い、ぶ厚さと言い、まるで烏賊のようでした（笑）。そして、そして、この、淡路島の ”鱧” も凄かったです、韓国の ”鱧” の方が旨いという人に、この鱧を食べさせたいです。確かに、普通の ”鱧” でしたら韓国産の方が良いのかもしれませんが、この ”鱧” と韓国産とは、”月とスッポン” です。「稚鮎の素揚げ　甘酢餡かけ」・・・・・京都の稚鮎。餡がかかっているのに、なんで、こんなにカラカラなんでしょう、カリカリ、パリパリ、サクサクなんです、不思議です。稚鮎の香りが堪らんです、これも、感動的に美味しい。「鮪の鮨」・・・・・和歌山県勝浦の鮪、まずは、醤油ではなく塩をパラパラと振りかけて頂きます、そして、一つは醤油で。なんと、綺麗な鮪なんでしょう、うっとりしてしまいます。滑らかで、甘くて、脂が上品ですね、これは凄い、これ程の鮪は寿司屋さんでは出てきませんね、ホント、これは凄い！！。「桃の大福餅」・・・・・甘くて、瑞々しい、これも旨い、これは食べたことはありませんね。京都土産で買って帰りたいほどです、たぶん、１個千円ぐらいしちゃうのでしょうね（笑）。「鈴江」は、今年の前半戦を終え、一番感動をしたお店でした。大体のお店は、どんなに美味しくとも感動をしないことが多いですし、１品でも感動をする料理があれば最高のお店です。ところが、「鈴江」は違いました、すべての料理に、私は感動してしまいました。こんなことは、１０年に１度あるか無いかです。今年中に、また伺いましょう。あっ！、そうそう、言い忘れましたが、此方はコースのみで、金額も決まっておりません。その日に入る最高のものを出して頂けるので、３万円の時もあれば、７万円以上の時もあります。これを承知でお出かけ下さい。
感動の連続でした どーもー かき氷大好きアベレージです(^^)。かき氷レビュー171件目は、【たすき】さんから4月限定メニュー2種のご紹介٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡たすきさんは、京都に6店舗ある天然氷を使用した かき氷が、通年食べれるお店で、定番メニューの かき氷を始め毎月の限定メニューがあり、そちらを目当てで、来店される方も多いようです(^^)。みたらしだんごのかき氷が、食べたい(>_<)！と色々なお店に提案したり、探したりしていたアベレージですが、東京と名古屋のイベント専用店舗でしか提供してないのか、、と思っていたら、なんと、インスタグラムを見ていると、たすきさんの4月の限定かき氷になってるやん(*´∀`)♪！というわけで、〜4月限定かき氷〜【甘夏かき氷（1200円）】【みたらしだんごかき氷（1200円）】の2種類をいただきました(*^^*)。●料理（⭐︎4.3）〜甘夏かき氷（⭐︎4.3）〜甘さと酸味との果肉が、沢山入っていて、全体に甘夏の皮の刻んだのが、散りばめられていて、美しい宝石の様な見た目です(o^^o)。甘夏の皮の香りと食感が楽しめます(*´∀`)♪。白蜜ベースのシロップに甘夏の果肉の入ったスッキリとしたかき氷です。別添えの練乳を かけると甘夏オレに大変身٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡このスッキリとした爽やかこそ かき氷の王道ですね(o^^o)。〜みたらしだんごかき氷（⭐︎4.0）〜これ、思っていた品と違いました(-_-;)。きな粉生クリームベースの生クリーム系のかき氷で上に醤油を白蜜で、割ったシロップとお餅が、トッピングいます。美味しいけど、2杯目という事もあり、たっぷりのきな粉生クリームが重たい、、(⌒-⌒; )。たすきさんの生クリーム系は、結構ドッシリした重さなので、結構お腹が、いっぱいになります(*_*)。少し炙って細かく切ったお餅のトッピングは、生クリームの上と氷の中に隠れた生クリームの中に隠れていて、氷に直接触れないので、硬くならないです(*^^*)。別添えで、黒蜜があり、かけると見た目は、みたらしだんご氷ですが、、味は、【黒蜜きな粉クリーム氷】です(^_^;)。（醤油の味もありますが、、）。あまじょっぱいクリームは、美味しいのですが、満足感タップリですので、お腹を空かせて、どうぞσ(^_^;)。⚫️サービス（⭐️4.1）一歩下がる控え目で、お客様をたてる とても丁寧な接客です。暖かいお茶サービスもいいですね（＾ω＾）かき氷は、1年中 頂く事が出来ます。⚫️雰囲気（⭐️4.1）店内からは、祇園の白川と緑が見えるガラス張りのお店で、透明感があり、物販コーナーは、非常に豪華な作りになっています。女子なら気にいる店内間違いなし(*^◯^*)！少〜し席間が、狭いので、あまりおしゃべり向のお店では、ないかもしれません。⚫️CP（⭐️3.5）〜4月限定かき氷〜・甘夏かき氷（1200円）・みたらしだんごかき氷（1200円）天然氷って、純氷と比べると仕入れ価格が、8倍位するみたいで、お値段が、高いのも仕方がないのかもしれませんσ(^_^;)。⚫️総評氷◎削り方◎シロップ◎雰囲気◎サービス◎CP△混み具合◯客層・女性9割 男性1割人数・お1人様や2名様向き。4人掛けテーブルもあります。正直、お店としてのレベルは、全国のかき氷屋さんの中のトップだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。中毒性のあるようなタイプでは、ないですが、安心して、オススメできるタイプのハズさないお店です。限定ものも良いのですが、定番メニューのかき氷が自分的には、オススメです（￣+ー￣）。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ひとの和心・marica・吹上の森・雪の下・ピギー奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜（松籟・・しょうらい）・cafe ことだま・咲良滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◎）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）鹿の子⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花・吹上の森〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。大体、純氷の8倍位の仕入れ価格だそうですσ(^_^;)でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。今年の出店のお店も既に発表になっていますので、気になる方は、氷室しらゆき祭のフェイスブックにアクセス三っ•̀.̫•́)っ！（チケット販売は、4月予定）奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。良い店は、刃を毎日新品に変えていたり、良い研ぎ師さんの所を知っていたり、かき氷屋の方自体が、研ぎ師さんクラスの技術をもたれていたりします。（おづkyoto-maison du sakeさんの店長さんは、フレンチ出身の方で、研ぎ方が、凄く綺麗で、氷が、立っています。）後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)どーもーアベレージです(^ ^)。平日の夜勤前に、平日の夕方なら空いているかな？と『たすき』さんにやって来ました(^o^)/。祇園白川総裁沿いにあるオシャレなお店にテンション上がります(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。店内に入ると、やはりオシャレな女性客オンリー（;￣O￣）満席で、待ち客の先客が、1人おられました。で、名前を書いて店内の物販コーナーを見て、待っていました(^^)。直ぐに、またお客様が、こられ平日の夕方でも ひっきりなしに来店されます。まあ、平日の夕方だし、男性客は、アベレージ1人だけだったんですけどね、、(^_^;)綺麗な女性のお1人様ばかりでした(^_^*)。流石、祇園のオシャレな雰囲気のお店だなぁ〜(;^_^Aまあ、アウェイなのは、慣れっこε-(´∀｀; )少し待って、祇園白川の見えるオシャレな席に案内されました♪( ´▽｀)。注文した品は、『かき氷 焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜』です。こちらのかき氷の定番は、・抹茶みつ〜練乳付き〜・焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜6月オススメみつ・酒粕と白味噌・煎茶ライムが、ありました。こちらの月替わり限定シロップは、旬の物を使ったかなり攻めたオリジナルのシロップです(^_−)−☆。周りを見ていると、みんな様々な注文をしていて、どのみつも人気の様です(^ ^)。⚫️料理（⭐️4.6）・焙じ茶かき氷富士山の天然氷を使用したかき氷です。あまり知られてないかも知れませんが、実は、関西で天然氷を食べれるお店は、あまりないのですが、京都市には、3店舗もあります。京都市は、◎『たすき』さん  通年提供◎『祇園NITI』さん 通年提供◎『マールブランシュ本店』 夏季限定他では、滋賀県彦根市の◎『こにし精肉店』さん 夏季限定（食べログでは、店舗登録なし）◎滋賀県大津市の『寿長生の郷』さん 夏季限定◎大阪府の関目にある『喫茶アロハ』さんでも天然氷のかき氷を食べれると昔、雑誌で見かけましたが、口コミ無しの為、不明。などがあります。天然氷は、口当たりが なめらかで、頭がキーンとなりにくいです(^_−)−☆。（天然氷などの詳しい説明は、最後にて書いています。）削り方も 凄く計算されています(^_^*)。外側は、大きく平べったく粗めに削ってあり、中は細かく粗めに削ってあります。中の細かい削り方は、溶けにくく、表面の大きく平べったい削り方は、フワッとした口当たりを計算しています。荒い削り方にしているのは、空気を含みフワッとした氷を楽しめると同時に、溶けかけた氷同士が、触れて溶けるのを防ぐ意味もあります(^_^*)。シロップの焙じ茶みつは、焙じ茶の香りと味、あっさりとした甘みで、後味は、スッキリしています(o^^o)。珍しい、きなこ練乳をかけると、きなこの香り&練乳の甘みが、あっさりした焙じ茶みつの少し物足りない感じにコクをプラスして、さらなる美味しいかき氷に昇華させてくれます(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。更に別添えなので、調整出来るし、氷が、溶けないのも嬉しい配慮です(*^_^*)。氷より高い温度の きなこ練乳が、かかっていると、氷が、溶けてしまうし氷のフワッと感が、損なわれるのでσ(^_^;)。さらには、スプーンも木製の物を使用しており、金属スプーンだと氷により冷えると口当たりに鉄の味をわずかに感じてしまうし、温度の低い金属スプーンは、氷をすくってから、食べるまでに、溶けにくいんです。食べる瞬間は、氷が、溶けかけに近い方が、口当たりにも良く味も感じやすいので、木のスプーンは、金属スプーンより冷えにくく、すくってから、氷が、溶けやすく、鉄の味もしないので、かき氷に最適なスプーンといえます(^o^)/。かき氷に関しては、シロップや削り方は、好みもあると思いますが、、正直言って、非の打ち所がない完璧な美味しいかき氷だと思います(*^_^*)。全国で、考えても3本の指に入るお店です(^o^)/。後は、好みの評価で、ブレるくらいで、皆さんの評価が、あまり高くないのが、不思議f^_^;。かき氷評価として、・氷の質◎          天然氷を使用・削り方◎          口当たりや溶け方やシロップのかかり                    具合を計算して、削り方をかえている・シロップ◎        自家製シロップである。        シロップにオリジナリティーが、ある全部満たしている かき氷は、関西では、ここだけだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。更に、かき氷には、受け皿が、あり こぼれても安心ですσ(^_^;)。暖かいお茶のサービスもありがたいです(^o^)/。⚫️サービス（⭐️4.3）一歩下がる控え目で、お客様をたてる とても丁寧な接客です。暖かいお茶サービスもいいですね（＾ω＾）かき氷は、1年中 頂く事が出来ます。⚫️雰囲気（⭐️4.3）店内からは、祇園の白川と緑が見えるガラス張りのお店で、透明感があり、物販コーナーは、非常に豪華な作りになっています。女子なら気にいる店内間違いなし(*^◯^*)！少〜し席間が、狭いので、あまりおしゃべり向のお店では、ないかもしれません。⚫️CP（⭐️3.6）・かき氷  各種（1100円）同じ天然氷を使った祇園NITIさんと比べると少しお安いです。⚫️総評氷◎削り方◎シロップ◎雰囲気◎サービス◎CP◯混み具合◯客層・女性9割 男性1割人数・お1人様や2名様向き。4人掛けテーブルもあります。正直、お店としてのレベルは、全国のかき氷屋さんの中のトップだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。中毒性のあるようなタイプでは、ないですが、安心して、オススメできるタイプのハズさないお店です。正直、皆さんの評価は、祇園だから他の店と比べて低いのかな？う〜ん(~_~;)総合力として、こちら以上のかき氷店なんて、ない気がするのですが、、。もちろん味の好みや雰囲気の好みは、個人差があるし、アベレージは、男性客が、あまりにいないので、1人だけで再訪する事は、ないかもしれないですが、和風系のかき氷の総合平均点最高峰のお店で、ある事には、違いないと思います（￣+ー￣）。それでは、最後に、おなじみの あの時間がやってまいりました( ´ ▽ ` )ﾉ。初めて読む方は、参考までに どうぞm(__)mアベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。
4月限定かき氷！！かき氷レビュー171件目 【たすき】【書き込み7回目】平日の12時30分ごろ訪問。だいぶ久しぶりの訪問で、満席やったらいややなあと思いましたが、この日はラッキーなことに店内は6割ほどの入りでした。着席してメニュー拝見。ニンニクスタミナ系のメニューが激しく気になるのですが、仕事中の社会人としてグッと自制。というわけで「焼牛丼定食1130円こってり選択ニンニクなし」を注文しました。ラーメンランチには少々お高いのですが、定食メニュー制覇のためにはお安いもんです。しばらく待って出てきたメニュー。牛丼の器が誰がどう見ても"ザ・牛丼っ!!"なデザインです。どっかのチェーン店を意識してるな。表面には牛肉と玉ネギがびっしりと敷き詰められていましたよ。回鍋肉定食の時はキャベツ占有率が高かったので、実は今回もそんな感じかなあ、と思っていたのですが、嬉しい誤算でしたわ。肉は厚めの薄切りって感じで、食感はそこそこ柔らかめで食べ応え有りましたね。味付けはオーソドックスなものでした。こってりと出会うのは久しぶり。スープを一口飲むと血管まで染み入っていく感じがして心地よかったなあ。完食して満腹です。なかなか旨かったなあ。このメニューより高いメニューは豚キムチ定食1180円。次はこれを注文してみようかな。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の12時15分ごろ訪問しました。雨の天候が関係しているのかどうかはわかりませんが、満席〜。入り口横の席で4名が待っている・・・、んっ?!、店員さんが冷茶を持って来て注文をとっている。ここ、れっきとした席なんや!　テラス席(?)だったとは。というわけで店内のウェイティングボードに名前を書いて店内の待ち椅子に座って待ちました。待っている間にメニュー拝見。どれにしようかなあ。「辛コクラーメン」旨そう〜。「コーンバターラーメン」も何気に気になります。こってりスープにバターってどやさって感じで。席が空いたので案内され、注文です。結局「チャーシュー丼定食900円こってり選択」を注文しました。今回はニンニクの有無を聞かれたので、無しでお願いしました。この日は現場系のお客さんばかりでした。周辺で工事とか建築作業とかあるのかな。かなりの繁盛状態なので、メニュー提供まで30分近く待ちました〜。やっと出てきたメニュー。こってりはいつもどおりの顔色ですね。なのでスープと麺の味はいつも通りということで。初対面のチャーシュー丼。温玉がいいアクセントになっていますねえ。さっそくつぶしてみると、黄身がとろ〜りタイプの温玉。合格です。黄身はこうでなくちゃ。チャーシューは切れ端を載せたタイプかなと勝手に想像していたのですが、そぼろタイプでした。これは意外でしたね。味付けがしっかりされていました。食べていて発見したのですが、この甘辛い味のそぼろ肉はご飯としっかり混ぜて食べると美味しくなるようです。お試しあれ。会計時は同行者に譲っていただいた50円割引券を使いました(天下一品祭りの時、他店舗でgetしたものです)。結局900円が850円になりました。嬉しいなあ。次回は辛コクラーメンいっとくかなあ。ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。おっ、今回はなかなかお客さん多いですね。なんとか空いていたカウンター席に着席してメニュー拝見。スタミナにしようかと思いましたが、写真を見るとニンニクチップがたくさんこっちを見ている。こらあかん。午後からひんしゅく買ってまうわ。というわけで未食の「回鍋肉定食1080円税込」を注文しました。もちろんこってり選択しました。続々とお客さん入って来てあっという間に満席になりました。いいタイミングで入店したなあ。けっこう待ちました。先客さんが多いので仕方ないなあ。結局注文して15分後にメニューが出てきました。おおーっ！テーブルの上ぎっしり！配置が大変やわ。こってりの感想はいつも通りということで。回鍋肉のお皿が大きいなあ。レギュラーサイズとちゃうの。キャベツと肉。以上！シンプルですね。ピーマンはありませんでした。味噌味はご飯に合いますね。ご飯に載せてガツガツいっちゃいました。こってりと回鍋肉。それぞれは良かったのですが、両方とも味が濃い！口の中で喧嘩してましたねえ。口の中は場外乱闘。回鍋肉定食を注文するときは、あっさりを選択するのがいいのかもしれませんね。あっ、そういえばこってりを選択した時にニンニクを入れるかどうか聞かれんかったなあ。結局ニンニクは入っていたようで。なんや。スタミナをやめた意味ないやん。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。先客7名。今回は比較的ゆったりした雰囲気です。ランチタイムは戦争状態のイメージが強いもので。カウンター席に着席してメニュー拝見。冷たいラーメンで納豆が入ったメニューがあり激しく気になったのですが、冒険はせずに「チャーハン定食980円税込」を注文しました。もちろんこってりのニンニクなしですよ。しばらく待って出てきたメニュー。ああー、久しぶりのこってり。たまーに無性に食べたくなるんですよね。堪能させていただきました。チャーハンは綺麗なドーム型で盛られていました。この形、眺めているだけで楽しいです。パラパラ感はあまりなく、味は普通。まあ、こってりの味と喧嘩しない味を考えると、これぐらいの味がいいのかなと思います。980円か。CP的にどうなのかなあ。ラーメンのチャーシュー1枚でしたし。難しいところです。辛コクやスタミナなどのメニューも気になりますね。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】平日の12時30分過ぎに訪問しました。店内のかなりの繁盛状態。なんとかカウンター席が空いていたのでラッキーでした。「チャーシュー丼定食900円(税込み)」を注文しました。ラーメンはこってりで。ニンニクは当然なしです。社会人ですから。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンの感想は割愛しますね。チャーシュー丼。これがなかなか旨いんですよ。ごはんガツガツいってしまいましたねえ。こちらのお店では、まだチャーハン食べてないなあ。次回はチャーハンの定食を頂きましょうかね。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】久しぶりにこちらのお店に行ってみました。平日の12時15分ごろ訪問。店内は4割ほどの入りでした。席に座りメニュー拝見。だいぶお腹が減っていたので定食にしようと思い「鶏の唐揚げ定食980円(税込)」を注文しました。もちろんこってりで。にんにくの有無を聞かれましたが、昼からのことを考えると世間体を考えて無しにしました。社会人ですから。「ホイコーロー定食」なんてのもありましたよ。新メニューですね。他のお客さんが注文していましたが、なかなかのボリューム。中華料理屋さんのセットメニューみたいですね。しばらく待って出てきたメニュー。ボリュームいっぱいやなあ。さっそくこってりのスープをズズッ。久しぶりのこってりは、飲んだ瞬間血管にまで染みこんでいく感じがしました。麵は柔めの食感。もうちょいかためならよいのですが。唐揚げは小さめにカットされたものが数個載っていました。かじってみると、カリッとした衣の奥にやや柔らかめの肉が潜んでいました。ちょいと揚げ過ぎ気味かなあ。ポン酢がかかっていてさっぱりした味でした。ラーメンとのバランスを考えているのでしょうか。ポン酢じゃなくてタルタルソースやったら胃もたれ必至ですな。唐揚げとチャーシューでごはんが進みました。完食して満腹です。ホイコーロー、気になるなあ。チャーハンもね。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】宇治田原町にある天下一品。今回思い立って行ってみました。平日の12時30分ごろ訪問。店内は半分ほどの入りでした。メニューを見ると、こちらの店舗限定のメニューや定食類が豊富にありました。今回は「中華そばととろろ丼定食900円(税込)」を注文。中華そばはこってり選択、ニンニクは無しでお願いしました。こちらの店舗は外観も内観も純和風ですね。ラーメン屋というよりは、和食屋っぽいかなあ。ラーメンよりもうどんか蕎麦が合う感じですね。木を基調とした店内の雰囲気はとても落ち着くものでした。ええなあ。しばらく待って出てきたメニュー。久しぶりのこってりとご対面。スープをすすってみました。・・・こってりですねえ。間違いない。このこってりスープを口にすると安心するのは日本人の何割なのでしょうね。麵は中細ストレート麵。ズズッとすすりたいのですが、こってりスープが絡んで重いなあ。ズールズールとすすっていただきました。とろろ丼には、とろろ以外に生卵と刻み味付け海苔が載っていました。卵は黄身だけでええんちゃうと思いましたが、かき混ぜてみると黄身も白身もうまく混ざってしもて黄身へのこだわりは無くなりました。すでに醤油がかかっているそうで。メニューにはこってりスープをかけるとええよ〜、てなことが書いて合ったのでスープをかけて食べてみました。とろろとこってりスープが一体化して、これは旨いわ!!さらにこれでご飯が食べられそうな勢いでした。スープ完飲すると、丼の底から例のメッセージが。はい、またいつか来ますからね。次回はこちらの店舗限定の麵を食べてみたいなあ。ごちそうさまでした。
和風な雰囲気の天一にてキリマンジャロはブレンドより淡い。あんまり香りもないし、苦味や酸味もない。ほんのりコーヒーの味がする。悪口に聞こえそうで上手い表現がないんやけど、ちょうどいい泥っぼさ。これなんて表現すればいいんやろ。マイルドブレンドはコーヒーっぽい。香りからしっかりしてる。酸味が強めで後味がコーヒーっぽい。コーヒー嫌いにとって、コーヒーの定義は「苦い」ってこと。コーヒーの苦いのが無理やから紅茶を飲むって人を見たことがある。大人ぶりたくてブラックで飲んで、顔をしかめた子どもは数知れんやろう。コーヒーやビールの苦みは飲んでれば慣れる！って言われるけどいっこうに慣れん。でもカイドウさんのコーヒーは苦くない。少なくとも今日飲んだ2種類は。なら、これは何なんやろ？是非コーヒーが嫌いな人にこそ飲んでほしい。中野のあざみさんや小倉(宇治)のよこやま珈琲のコーヒーが美味しいと思う自分も始まりはここやった。食べログを見始めた頃、地元に近くて評価の高い店がここやった。それ以来、少しコーヒーを試すようになった。注文ブラジル・セラード樹上完熟モカチーズケーキブラジルは説明にあるように、本当すっきりした味。後味に酸味があるかな？ってレベル。香りは強くなくて言われれば甘いかな？って感じ。モカはだいぶ、どっしりした香り。ブラジルよりは酸味がきいてる。それから、イメージするコーヒーの味が少しする。ただ不快な苦みではない。あと、こっちはフレッシュをちょっとかけたんやけど、かけた途端にみつの香りがした。チーズケーキはしっとりしてるけど、重くない。美味しい。ホットコーヒーが350円でチーズケーキが330円やったかな。1030円やった。場所のおかげやろうな。この値段も魅力。そして、空間も素敵やねんな。物腰の優しい店主に、4席やけど落ち着ける空間。かわいい本も置いてある。住宅街にあるんやけど、もっと自然のある場所にありそう。ひさしぶりに来ると駐車場がここでいいのか、いつも迷う。香川のうどん屋さんみたいな印象。コーヒー飲んでる間、店主は見えへん位置で新聞を読まれてた。こういう変に気を使われへんところがいい。ゆっくりできる。狭い路地を行くけど、地元のせいか、はたまた車通りが少ないせいか車でも怖くない。コーヒー、接客、雰囲気。どれをとっても満足できる高評価が納得のお店。またお邪魔します。ご馳走様でした。
キリマンジャロとマイルドブレンド大阪で飲んで少し飲み足らなかったので京都河原町まで移動して、ジャズ喫茶「ろくでなし」に来ました。ここは以前、茶猫食堂のママさん達と来た事があって一発でお気に入りになったので再訪問です。お店は階段上って2階にあります！扉を開けると、居心地の良い空間がありまっせ～飲み物は、コーヒー350円から各種アルコールまで色々やまでらはジンライム400円をいただきま～す。店主は白髪の渋い感じで、会話も楽しそうです。おつまみも色々あって、リーズナブル！少しお腹が減っていたので、玉子焼き300円を注文しました。ジンライムに玉子焼きって、合わない感じもしますが(笑)素朴な感じの玉子焼きで、ご飯が欲しくなりますな～(^^♪この時間食べたら、また太ります・・・色々会話を楽しんで、気が付けば2時間程経ってましたよ～時間を忘れる空間って素敵ですよね！ごちそうさまでした。基本情報☆住　所：京都府京都市下京区木屋町通四条下る斎藤町127定休日：不明営業時間：14:00～2:00頃・14:00～5:00頃（金曜日・土曜日）入り辛さ：★★★☆☆（中辛）京都立ち飲みツアー5軒目はジャズ喫茶「ジャズｉｎろくでなし」です。狭い階段を昇って2階にあるジャズ喫茶扉を開けて店内に入ると、白髪の渋いマスターが切り盛りうす暗くて、隠れ家のような凄く居心地の良い空間ツアーの4人のうち2人は学生の頃から来ていたと言う事できっと30年以上前から営業している老舗ジャズ喫茶森田童子の「ぼくたちの失敗」地下のジャズ喫茶変われない僕たちがいたの歌が脳内をリピートする位に素敵です。メニューはピンボケして分かりにくいと思いますが・・・コーヒー・紅茶350円、アルコール類は400円から色々あるやまでらは、バーボンを飲む事に！そして、ジャズを聴きながら飲む酒は最高ですね～なんて素敵なお店なんでしょう(^^♪ここはもっと早く知っておきたいお店やわお腹も満たされているので、何も食べなかったけど今度はゆっくり訪問して、色々食べてみたい！隠れ家のようなジャズ喫茶は超お気に入りになったので再訪問は確定大三元ですわ(^^♪結構酔っぱらっているので階段気を付けないとね～ごちそうさまでした。基本情報☆住　所：京都府京都市下京区木屋町通四条下る斎藤町127定休日：不明営業時間：14:00～2:00頃・14:00～5:00頃（金曜日・土曜日）入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
のんびりジャズを聴きながら飲む(^^♪　河原町　ジャズ喫茶　ろくでなし京都に来たら寄って見たかった店です。サンボアグループの中でも1918年創業という最も歴史のあるバーです。商店街の中を歩いて行くと店が見えてきました。外観はどこにでもある少し古びたバー。特に歴史とか格式があるようには見えない普通の小さなバーです。立ち飲みが多いサンボアグループですが、カウンターには椅子があります。内装も歴史があるというよりは、くすんだとか年季が入ったという言葉が似合うタイプ。まずはハイボールを頂きます。次にお薦めのウイスキーをたずねたところ出されたのがアードベッグ ダーク コーヴ。アードベックは好きですが、dark coveは初めて。マスターはかなり気に入っているようで、いろいろと説明してくれたのですが、飲むと全部忘れてしまいます。客は常連さんが多いようで人生相談みたいな話をマスターとしていました。マスターも息子さんは酒もタバコも嗜まないので店は継がないだろう、とか話されていましたね。さて会計は4200円でした。サンボアのハイボールは1000円程度と思われますからダーク コーヴがかなり高かったのでしょうか。少し驚きました。さてダーク コーヴの味はと言えば、アードベック特有のピートが効いた感じは判りますが、特別旨いとも思いませんでした。いつも飲んでいるウーガダールのほうが好みです。少しくだけた緩い感じのバーでした。
アードベッグ ダーク コーヴは、やはり高いか近くに行く用事があり、ラーメンを食べようと検索。そして、なんだかよさそうな店を発見。早速行くことにした。北大路駅から、けっこう歩いてやっと店を発見。外から見るとよくわからないが、白を基調とした感じの店内で、壁に永楽屋の手ぬぐいなども飾ってあり、おしゃれな印象。掃除などもきちんとされており、かなり清潔で好感が持てる。店内には土曜の夜のせいか誰もおらずちょっと失敗したかと思ったが、店員さんの笑顔で思いなおす。注文は、迷わず「超！こくどろ鶏豚そば」を券売機で選択。限定と聞いていたが、レギュラーメニューに昇格となったとのことで、その美味しさが認められたからだろうと期待。麺をゆでるのに時間がかかると書いてあったが、すいていたせいか意外と早く到着。見た目は濃厚そのものだが、「無鉄砲」や「まりお流」とは違った感じに見える。白ネギに、チャーシュー3枚、ホウレンソウが乗っており、その色合いがとても合っている感じを受ける。早速、レンゲを取ってスープをすくう。やはりこれは“飲む”スープではない。期待通りの感じに心が躍る。一口味わうと、見た目以上に濃厚な触感で、凄まじい旨みを感じさせる。これだよこれ！私の求めていたのはこんな感じ！鞍馬口のK’ｓnoodleが突然閉店してから、ずっとこんな感じのを探していた。あまりに見つからないから鶏白湯のラーメンを渡り歩いていたが、やっと見つけることが出来た！スープだけではラーメンの美味さは決まらない。次にホウレンソウを片付け、麺を味わう。これもスープによく合った感じで、決してスープに負けてはいない。スープと相まって、とても美味しい。チャーシューも、2種類乗っていたが、どちらもとても美味しく、もう全体的に良い感じに仕上がっている。また、テーブルの上の調味料を使うと味を調整することが出来て、さらに楽しむことが出来る。もう一気に最後まで食べてしまった。尋常でない胃の重さが、とても懐かしい感じで、とても満足して店を後にすることができた。鞍馬口にあったK’ｓnoodleよりスープがざらざらして気になったが、チャーシューなど全体としての完成度はこちらのほうがよかったと感じた。これでざらざら感がなかったら、もっと最上のものになるのではと思った。これからも何回も何回も食べたいラーメンだった。なお、翌日に試しに龍神ラーメンを食べたが、こちらもとても美味しかった。新しいメニューの酒粕ラーメンも、とても美味しそうで気になった。でも、やっぱり私は「こくどろ」が好きだなぁと実感した。今度は14時過ぎに行ったが、並ばないまでも店内はいっぱいで、美味しさは確実なものだと感じた。
やっと見つけた！【2016年12月】➁6年ぶりに再訪しました3時に近い中途半端な時間なのに20人程の待ちが出来ていました相変わらず人気があるようですリストに記入し待ちました幸い15分程でカウンター席に案内されました6年前の低くて通る声で気持ちよくなるほどではありませんでしたが、今回も良く通る声でしたまずは「蔵出し生原酒」(430円)ですそして「とりねぎ」(140円)を２本と冬限定の「酒粕鍋（小鍋）」(770円)を注文しましたお通しはありません最初に「蔵出し生原酒」が出されましたなんとなくグラスが細く見えましたダイエット成功したのね  (笑)でも味わいは同じ、美味しいです続いて「酒粕鍋（小鍋）」が出されました煮えたら食べてよいそうです更に「とりねぎ」が出されましたふっくらとした鶏肉と関東とあまり違わない濃い目のタレが美味しいですネギもこの濃いタレと合います当然「蔵出し生原酒」も美味しいです実は過去に何回も火入れしない「生原酒」の瓶を買ったのですがここで頂く生原酒とは違うんです不思議ですね「酒粕鍋（小鍋）」が煮えました食べてみると麹の効果でしょうかほんのり甘いですそしてアルコール感があります  (笑)鶏肉は麹の効果でさらにふっくら柔らかですそして食べて酔い、飲んで酔いのダブル攻撃は気分を良くしましたえ～い300ccの瓶の「生貯蔵酒」(680円)と「しんぞう」と「きも」各(140円)を追加しました「とり酒粕鍋」の残りを「生貯蔵酒」で頂きましたやっぱり生と少し違うでも美味しい伏見のお酒はなんとなく優しくて女性的です灘の力強いお酒とは違うような気がしますね「しんぞう」と「きも」も焼きは絶妙で美味しく頂けました食べ終える頃には「生貯蔵酒」もほぼ飲み終わりました酔いも回っているような気がしました年を取ったのかな～これでたったの2,440円でしたそうそう弁当メニューに好きなものを足して飲む常連さんも多いような気がしますご馳走様でした【2010年4月】①　初めて訪問したのは４年前、酒蔵直営の焼き鳥屋さんがあると知ったから。　生の原酒の美味しさと焼き鳥の味と焼き加減の良さは衝撃的でした。　そして満席のほとんどの方がお酒を飲んでいる。　楽しそうな会話をしている。　　この雰囲気も気に入りました。　次の訪問は、２泊３日で３回訪問。　昼、夜、昼。　メニューが多かったので全部試そうとしたのですが・・・諦めました。　一人ではとても無理。　それからは紅葉の季節や桜の季節に合わせて訪問しています。　今回も、埼玉を早朝に出発して、桜を見ずにここの開店前の行列に並びました。　まずは、いつもの生の原酒と串盛り合せ。　軍鶏すきやきを初めてオーダー。　今回の串は、砂ずり(砂肝)、きも(レバー)、ミンチ(つくね)、やきとり、とりねぎ、そして今回はとり皮ではなくぼんじり。とりねぎが少し冷めていたのが残念だったが、肉の旨みと焼き加減は良い。　お燗のお酒を追加する。　軍鶏すきやきは、酔いが回ったのか、黒糖の甘さが少し強すぎたのか、軍鶏肉の旨みが消されていたような感じがした。　酔った時の締めは、鳥ラーメン。　鳥の旨みがすごく出ています。　とんこつラーメンの麺も具もそのままで、スープのみが鳥になった感じです。　酔っていると最高に美味しい。(私は、酔いが足らないとスープがしつこく感じてしまいます。)　ほろ酔い気分で桜見物へGO  (笑)。　
昼から「一杯やっか」①➁開花宣言もあり、お花見の時期ですね♪私のような中年は夜に屋外で飲むのは寒すぎて体調を壊しかねないので（笑）なので、ゆっくりお店から桜の木を見ながら・・・という事で敷地内に桜がある「桜真」さんを選択です。一階はカウンター席で肉懐石を、二階席は掘りロースター付きのテーブル個室３室（掘りごたつとテーブル席）とバーカウンターまでありデートからビジネス・宴会まで何かと万能なお店です。今日はある会の少し早いお花見会♪15人での利用でしたので二階席３室のパーテーションを外し一部屋化となっておりました。今日お願いしたのは以下のコース。●焼肉コースかぐら ¥5,800●飲み放題 ¥2,000●追加カレー ¥500「お料理の内容」キムチ盛合せ一品桜真サラダ塩焼き盛合せ焼野菜タレ焼き盛合せ和牛カレー甘味（最中アイス）桜真さんを運営されているのは肉卸業の「牛匠かぐら」さん。京都や滋賀でも自社運営の焼肉屋さんをされておられ、肉の質には自信を持たれているだけあります。今日頂いたコースはリーズナブルなコースですが流石でした。いつもは一階のカウンターで頂きますが、大人数での宴会も良いですね！桜に季節に外は寒いから〜という方にはモッテコイのお店ではないでしょうか☆上質なお肉と桜のコラボを楽しめる良店です。また伺いたいと思います。「2016.03レビュー」久しぶりにこちらの御肉を食べたくなり伺ったのは「桜真」さん。（おうしん）桜の季節になると店名からか足が向きますね（笑）本日は３名でカウンター利用です。ワインを嗜みながら、希少部位の肉を少しずつ頂ける「桜真スタイル」は私は好きです。雰囲気も良くてついつい長居をしてしまうなぁ・・・お肉の拘りや部位の説明をしっかりとスタッフさんからして頂けると「美味しい」が増幅しますよね。今日も満足度高かったです！庭の桜が見頃を迎える頃にまた伺います！接待も肉会もデートも、一人でも使える懐の深いお店です。是非お試しを！___________________________________「2015.11レビュー」以前はたまに伺っていた桜真（おうしん）さん。長く改装の期間を終え９月にリニューアルオープンされたと聞き、早速お伺いしました！外観は京町屋の前にある小庭が素敵にライトアップされています。一見、民家と見間違うほど室町筋に溶け込んでいます。以前は牛串をメインとしていたお店でしたが突如のリニューアルで肉懐石が楽しめるお店に変わっています。メインはお肉屋さんということで、出される肉のクオリティーは以前と変わらず一品も含め楽しめました。一階はカウンター（懐石で利用）二階は個室焼肉（セルフで焼ける）とバーカウンター（食事可）が。様々なシーンで使える形態になり、より使いやすいお店に変わったと感じました。こちらの特徴は「良質な肉を少しずつ色々楽しむ」形で提供される大人の肉懐石ですね。本日は8,800円のコースを選択。どうしても焼き肉屋さんだとガヤガヤと短時間勝負的な感じになりますが、桜真さんは雰囲気が良く、ゆっくりと良質なお肉を頂けるお店だと思います。お勧めできるお店の一つです。大満足！
桜の季節に良いですね♪SNSを中心に爆発的に人気があるエコプレッソ。大阪・東京しかなくて、訪問計画立ててたら、まさかの京都出店！カフェラテやアメリカーノもありましたが、もちろんここはエコプレッソマキアートを。マルゾッコでバリスタさんが手際よく淹れてくださいます。店内はユニバにいるのかと間違うくらいな、アメリカンな雰囲気ですね。サクッと飲むにはぴったりです。ネコプレッソ（笑）めっちゃ可愛いですよね。飲み終わると、エスプレッソが染み込んだクッキー型のカップをさくさく頂きます。600円ですが、マキアートとクッキーをダブルで楽しめますしね♪しかもエコプレッソ自体もかなり美味しいですよー混まないうちに皆さんもいかがですか？美味しかった。ごちそうさまー
飲んでカジって楽しもう宮川町の「水廉」さんにお邪魔してみました。祇園へは良く行くボンファミリーですが、この辺りは初です。祇園辺りに車を停め歩いてむかいました。祇園の交差点から約１０分ほどでお店に到着。鴨川沿いにお店はあります。ただ、玄関は１本入った裏の道。鴨川沿いの出入り口は「お勝手口」ですのでご注意を・・・。１２時丁度に暖簾が出され店内へ・・・。お店は古民家風。ワタクシ達は２階に案内されました。障子の隙間から見える鴨川の景色、桜の時期なら最高ではないでしょうか・・・。この鴨川沿いのこちらのお店、華やかな祇園とはまた違った京都を味わう事が出来ます。ゆっくりと時間が流れ心を癒してくれます。京都は料理にプラスアルファーが加わるから人気なんでしょうね～!(^^)!お昼は５６００円のコース料理のみ。子供達にもそれぞれお願いしました。では料理内容です。＊蛤の蕪蒸し　　　出汁が効いて美味い！＊はたけなの和え物　　　写真を見て下さい。とても美しく繊細。味も優しくこれまた美味し！＊カニの蕎麦　　　とてもバランスの良い仕上がり、アイデアも素晴らしく飽きさせません。＊鰤の酢〆　大根おろしと　　　普通の造りとは違い、工夫された料理。鰤自体はもうひとつでしたが、ワタクシ的には好きな一品です。＊河豚の椀　　　河豚の出汁とフグ入りの卵豆腐。驚きました！＊川魚のミニちらし寿司　　　ウナギ　川海老　鯉の卵等が乗っかってます。写真では分からないと思いますが結構小さいちらしなんです。　　　味も優しく、とにかく繊細。素晴らしいです！＊ミニチュアおでん　　　これまた驚きました！１センチほどの小鍋にかなりの食材が入ってます。　　　写真を見て下さい！とにかく細かい作業です。で、味も素晴らしく美味しいのです。時期的にもありがたい一品です。＊北海道の夢ぴりか　自慢のおくどさんで炊かれた釜炊きご飯。　　　これがまた素晴らしく美味いご飯なのです！　　　京都は美味しいご飯を提供してくれるお店が多いのですが、その中でも飛び抜けて美味いご飯でした!(^^)!　　　余った分はおにぎりにしてくれたのですが、そのおにぎりも胡麻入りなのです・・・。　　　次の日食べてもとても美味しかったです。＊デザート２種　　　　飲む温かいイチゴ大福とアイスに温かい餡を入れたもの。　　　これはどうかな・・・^^;普通に冷たいデザートか温かい和菓子と抹茶の方がありがたい気がしました。　　　今回はとにかく写真を見て下さい。とても繊細で美しいです。手の込んだ美味しい料理のオンパレード。アイデアも満載で、ワタクシ的にはとてもハイセンスに感じました。ボンパパ的には、好きですね～こういうお店！デザートだけは？？？でしたけど^^;５６００円と言う限られた金額の中、目一杯の料理を提供してくれる御主人のお気持ち、ボンパパ的にはヒシヒシと伝わりました。また御主人自ら、部屋に何度か顔を出してくれて料理説明などもしてくれました。想像どおり職人風な御主人。THE　仕事人！そんな感じのお方でした!(^^)!まだ一度のみ、それもお昼の訪問ですので、少し控えめに評価はしておきますが、ご飯がムチャ美味しいお店はワタクシ的には信頼のおけるお店。間違いなく良いお店だと思います。機会があれば、次回は夜に・・・。その時にまた更新したいと思います。取り敢えずは、今回のお昼、コスパも最高、料理も最高、子供も完食・・・でした)^o^(是非お試し下さい。
超繊細でアイデア満載の料理を提供してくれる優良店に感じました！京都駅近くにあるエビスバー京都ヨドバシ店に行ってきました。店内はテーブル席とカウンターがあり、テーブル席は喫煙席と禁煙席があります。最初にヱビスのハーフ＆ハーフを注文したところ、いま期間限定の華みやび（７３４円）を最初に飲むよう勧められました。そのため、こちらをまずいただきましたが、これがうまし！鼻に抜ける心地よい香りは、確かに最初に飲むよう勧めるのも分かります。おつまみで注文したのは、６種類のソーセージの盛合せ（２，７５４円）。やっぱりビールにはソーセージ。６種類の中でダントツに美味しかったのが、白いソーセージ。普通のソーセージとは違う食感で、これがとにかく美味しくビールにもマッチ。もう１杯いただいたのは、ヱビス＆ヱビス（ハーフ＆ハーフ）（５４５円）。ハーフにしてしまうと、それぞれの味わいがボケてしまい若干物足りなかったです。値段は高いけど純粋にビールを味わえて良かったです。
さすがはヱビス29年4月1日より伏見稲荷大社前のヤマザキディリー横でおいなりニャンを販売されました♡初日より大繁盛♡ブレイク間違いなし( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣可愛いさ♡手軽さ♡安さ♡何より  美味さ♡全てパーフェクト〜〜♡とと河岸大将こだわりのすし飯での稲荷寿しと巻き寿司  一個100円稲荷寿しはキティちゃん♡と抹茶味稲荷寿し巻き寿司も美味いよ〜〜週末と祭日のみの販売ですお近くの方も遠方の方も宜しくです♡ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡今後は写真のみ追加して行きますねH28/11月現在↑職場の送別会やその他の飲み会に使わせてもらったり、帰宅前のぼっち飲み1時間くらいかなあ〜〜ちょこちょこ寄せてもらってます。お造りや突き出し、大好物の海のコロッケ、サクっとした天ぷらを頂き、ビールと焼酎2杯くらいをサクっと呑んで（笑）帰って夕飯してます（笑）煮穴子の天ぷら（≧∇≦）ムチャ美味しかった〜〜中はフワッとしてて薄っすら煮てあるから穴子の旨味を天ぷらしても邪魔してなくて穴子の下処理もさっすが〜の大将やからそら余計、美味いはず（≧∇≦）ご馳走様でした(^-^)ーーーーーーーーーーーーーーランチに寄りました〜〜7月某日後半少しだけ時間あったので〜〜もちろんビールに焼酎頂きましたよ（笑）大将〜〜ひーちゃんご馳走様でした☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆はー久しぶりに昼発散♡あ(＾ｰ^)ノモチのロン、ご飯は抜いてもらってます（笑）28年7月某日 夜いつも急でごめんね〜〜◯◯ちゃん(＾ｰ^)ノ友達とどっぷり食べ飲み〜〜色々とバタバタでなかなか時間が無くてやっとの思いで強行突破（笑）急やけど一杯いく〜〜？（笑）のワタシの一言に同じみの友達◯◯ちゃんいくで〜〜といつもいつもワタシの都合ばかしでも気持ちよく十中八九(*^-°)v ｵｯｹｪｰ♪くれるありがたい〜〜（≧∇≦）突き出し  お造り盛り合わせ〈写真〉以下写真撮ってませーん（笑）白海老天ぷら握り寿司海のクリームコロッケ（≧∇≦）お酒に合うんです〜〜奥様の手作り〜メニューに無い出汁巻き←ゆっくりされてたらして頂けます(＾ｰ^)ノちりめん山椒ご飯と赤出汁日本酒 メニューに書いてあるのを右から左まで 7種くらい（≧∇≦）生ビール数杯〜〜2人で14000円くらいでした〜〜あ、大将にも焼酎どうぞ♡入ってます(＾ｰ^)ノ久々に気の使わない友達と楽しく美味しいひと時でした〜〜終わり〜〜28年4月21日木曜日  昼、更新(^-^)久々に念願のボッチランチ飲み（笑）でも今日は雨がしっかり降っててくせっ毛の為、雨が大の苦手なワタシ（笑）仕方なく自営の方の銀行業務がてらです。入店時は雨で少しゆっくりされてましたので大将や奥様のひ〜ちゃんと少し会話と素敵な笑顔を堪能させてもうて美味しくて満足な大将おまかせ定食も頂き♡また少し頑張れる気力頂けました(＾ｰ^)ノ付いてるご飯は三分の一にして頂きました？だって〜〜生ビールと焼酎頂くんやもん（笑）食えまへん（ーー；）（笑）ワタシが入った時は12時少し前、ごった返しやないけどお客様は来られてました〜〜まだ開店して半年と少しで大流行りは納得（≧∇≦）大将、ひーちゃん奥様♡ごちそうさまでした（≧∇≦）★ずず、ずいーっと下に夜訪問分少しだけ追記してます★お天気もタイミングも良くて前々から気になっていたこちら☆11時半オープンで5分過ぎた頃ひとりボッチ（笑）で伺いましたお客様は1組やったけどひとりやからカウンターに座らせてもらいました定食が何種類かあり、大将おまかせの1200円の定食を頂きました出て来た定食を見たら飲まずにいられず？（笑）σ(^_^;)いや〜〜見る前に頼んでましたなんか〜〜(✿´ ꒳ ` )♡ちょっとテンション上がる、嬉しい事もあり（≧∇≦）感じの良い大将と奥様に昼間ですが飲めますか？って（笑写真も良いですか？ってそれぞれに一応聞いたら温かな表情と言葉でどうぞ どうぞって〜〜〜(^-^)ならば写真も遠慮なく、生ビールも一杯だけと（笑）自分に言い聞かせ頼みました♡どれも美味しかった〜〜飲むときは基本ご飯食べないんやけど大将と奥様とお米の神様に悪いので（笑）ぜーんぶ頂きました♡あ、そうそう焼酎の三岳もお湯割で頂きました（≧∇≦）飲み過ぎ（笑）ですね昼間から（≧∇≦）いつの間にかお客様で店内一杯本当はもう一杯飲みたかったけど帰宅して夕飯出来ないから止めときました（笑）生ビール一杯焼酎大将おまかせ定食お会計しようとしたらえー( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣たまたま出会った、近くの某中華店の店長に会い♡知らぬ間に払ってくださってた〜〜（≧∇≦）♡ひやあ〜〜どうしましょ嬉しいことばかりの超久々のボッチランチ大将、奥様、某中華店店長皆様ごちそうさまでした近々また寄せて頂きます♡☆28年3月31日夜にボッチ訪問高熱で仕事休ませてもうたんやけどやっぱり気になるんで夕方より職場へ。気になる仕事だけして友達の顔見て泣きながら癒され♡このまま家に帰るんが苦痛（笑）そやっ、ってことで少し寄らせてもらいました。お店は満席状態、カウンターでお忙しい大将と奥様と合間合間にお話しさせてもらいながら頂きました。一押し（≧∇≦）海のクリームコロッケワタシ好みでした♡そうそう、まだ開店半年らしいです♡（≧∇≦）凄く繁盛していますよ〜そら繁盛するはず(^-^)素敵なお人柄の大将と奥様(^-^)素敵なお料理とお話しと空間本当にごちそうさまでした。ありがとうございます☆
伏見稲荷大社前での販売♡初訪問ついに来ました念願のかたぐるまさん。今回は、仕事仲間3人で細々とやっていたらしいラーメン部に参加させていただきました笑良い部活動ですね^ ^仕事終わりに現地集合で、ほぼ現地解散でした笑場所は京都市内のJR丹波口駅付近です。私が到着したのが開店(18時)の数分前でしたが、既に列ができていました。さすがに着席はすんなりできました。厨房を囲うようなL字のカウンター席のみです。4人でカウンターはさすがに喋りづらかったです。笑注文したものはマニア向けと書いてあった「濁とん塩チャーシュー麺」とライス。私以外の3人は看板の「こくとん塩チャーシュー麺」でした。師匠？のお店とメニューが似てますね。チャーシューの量が多いので店員さんに大丈夫か聞かれていましたが、3人とも大丈夫とのこと。さすがラーメン部。数分して食べられました。まずはスープから。最初の一口は、オーソドックスな濃厚魚介スープに感じました。次に麺。平たい系です。不思議なことに麺だとこってり豚骨に感じました。その後、麺を食べたりスープを飲むたびに徐々に魚介感が消えて、豚骨感が増しました。 とても美味しいと思います。あと泡立っている系のスープでした。ただ、初見なら良かったですが、カプチーノ系は食べたことあったので、ほぼそれと同じだったので感動はなかったです。最後に厚切りレアチャーシュー！これは最高でした！私はレアチャーシュー大好きなのでとても楽しめました！レアチャーシューで多いのが薄切りですが、こちらは分厚いので食べ応えがすごいですね。ラーメン部の皆さんもちゃんと完食。しかも食べ始めると、無言で集中して食べていました。笑さすがラーメン部(2回目)また行きたいと思う美味しさでした！ごちそうさまでした！
厚切りレアチャーシューの濁とんラーメン四条河原町の交差点の北東側。サーティーワンアイスクリームの路地を入って南側の２階。見過ごしてしまいそうなくらい、細くて割と急な木の階段を登った先にあります。店内は暗めの照明ですが、活気があり「しっとり」と言うよりは、楽しく飲む感じのお店です。メゾネットになっており、下は吹き抜けのカウンターとその後ろは半個室のような造り。上は掘りのテーブルと分厚いクッションで、座り心地が良いです。お野菜自慢のこちらの系列。それぞれのお店に特色があり、こちらは蒸し物の野菜が楽しめます。(焼きも揚げもあります)季節により仕入れの野菜は違うでしょうが、小かぶらのお料理がとても美味しく、絶妙な火の通りと味付けで美味しくいただけました。ポテトサラダには牛蒡が入っており、トロッとした温泉卵と和えてコクや食感が楽しめます。お野菜自慢ですが、お肉も抜かりがありません。和牛のステーキは、周りを網の上で強火で炙って、中は程よくレア。肉々しいけれども、シンプルに塩だけでいただくのでいくらでもいけます。あと、かなり気に入ったのがこのわた入りスルメイカの炙り。一口食べた次の瞬間、日本酒をオーダーしていました。麒麟山が置いてあったのはかなり嬉しいのですが、贅沢を言うならばもう少し日本酒の種類を増やしていただきたい…
細い路地の南側の２階この日は仕事の帰り道に中書島駅で途中下車久しぶりに「参伍拾家太平一」で飲む事に！ところで、参伍拾家ってどんな風に読むのか分かりますか～答えは「みごとや」って読むらしいですよ～こちらのお店は一部の料理を除き全品350円！その数字を感じに直すと参伍拾ですね～(^^♪お店はママさん1人で切り盛りされてます。久しぶりなのに覚えて頂いてました(^^♪飲み物は、焼酎・日本酒・ウィスキー・チューハイ・カクテルなど種類が豊富で、どれも350円で飲めるのも良いよね(^^♪やまでらは麦焼酎の水割り350円をいただきま～す。肴はカウンターの上に有った、煮物350円をチョイス！大根・厚揚げ・ちくわの煮物で優しいお味です。350円以外のメニューは店内に貼ってます。その中から、先イカの天婦羅400円を頼みました(^^♪揚げ立て熱々の天婦羅が美味しいよ～これ肴に焼酎が進みますね！350円メニューもなかなか充実していて、その中から豚キムチ350円を頼みました！たっぷりのキムチと豚肉！丁度良い辛さで、これまた酒が進む進むもう1品トンカツ350円も食べましたよ～そんなに分厚いトンカツでは無いですが、サクサクとした食感が好きです！辛目のソースも相性抜群(^^♪色々飲んで、食べてママさんとの会話も楽しみましたよ～ごちそうさまでした。■基本情報住　所：京都府京都市伏見区南新地59-1パラツッオ伏見1F定休日：不定休営業時間：[月～金]12:00～14:00、18:30～23:00［土］19:00〜23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）この日は、京阪電車の中書島で途中下車して前に飲みに行ったお店のランチに行きました。お店は「参伍拾家太平一」です。この日の日替わりランチは和食がサンマの開き洋食がササミフライでした。どちらも550円とリーズナブルですね！やまでらは、洋食のササミフライにする事にちなみにお昼は女将さんのお母さんがされてます。早速出来上がってきましたよ～うわ～これで550円は安い安い(^^♪まず、ササミフライからいただきま～す。注文してから揚げて頂けるので、熱々でサクッとた衣が素敵(^^♪これはご飯が進みますよ(^^♪小鉢はきゅうりとわかめの酢の物、菜っ葉と薄揚げの煮物、高菜漬けどれも、素朴な味がして、ご飯のおかずには抜群です。食べ終わる頃に夜の女将さんがお店に来られました！僕の顔を覚えられていましたよ(^^♪こういうのは嬉しいですよね～夜も素敵な酒場やし、昼は素敵なランチが頂ける(^^♪もちろんどちらも再訪問は確定でお願いします(^^♪ごちそうさまでした。■基本情報住　所：京都府京都市伏見区南新地59-1パラツッオ伏見1F定休日：不定休営業時間：[月～金]12:00～14:00、18:30～23:00［土］19:00〜23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）茶猫食堂でお会いした、僕のブログの読者の方の強面のきよちゃんがええ居酒屋さんがあるから行こうと中書島へやってきて、案内して頂いたお店が「参伍拾家太平一」って居酒屋さんです。さて扉を開けて中に入ると、別嬪のママさんが1人で切り盛りL字カウンターのお店で、常連さんが多くて和気あいあいとした素敵なお店です。カウンターの上にはママさん手作りの肴が大皿に入ってずらりと並んでいて、どれも350円とリーズナブル！飲み物、一部を除く肴が全て350円って素敵でっせ～やまでらは芋焼酎水割り350円をいただきま～すココの水割り濃い目で良い感じでっせ～肴はなすびの煮物350円優しいお味で旨いで～目のくりっとした美人ママで会話も楽しくて酒が進みまくりまっせ～(^^♪強面きよちゃんのおすすめがポップコーン400円ここにきてなんでポップコーンやねんって思わずツッコミ入れたわ(笑)注文してから、作るから出来立て熱々で大盛ですわまあ～確かにおすすめかも(^^♪やまでらは大根と薄揚げの煮物350円大根は芯まで出汁が染み込んでいて薄揚げとベストマッチ！優しい味付けが良いね(^^♪サザエのつぼ焼き350円なかなか大きいサザエで、一番奥の内蔵の苦みがたまりませんな～なんかわからんけど凄く落ち着くお店で会話を楽しみながら飲める素敵な酒場でしたよ！もちろんお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元でお願いいたしますごちそうさまでした。ps：この後、茶猫食堂で深夜2時まで飲んだ(笑)■基本情報住　所：京都府京都市伏見区南新地59-1パラツッオ伏見1F定休日：不定休営業時間：[月～金] 12:00～14:00、17:00～23:00 ［土］19:00〜23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
会話を楽しみながら飲む(^^♪　中書島　居酒屋　参伍拾家 太平一行列が故に昨日は断念しましたが、本日は昼一番乗りで伺いました(^^)一時間程前に到着したのですが、店長さんに声をかけていただき、荷物を預かるから、並ばずとも何処かへ行っていても良いとのことで、有難くご好意に甘えさせて頂き、15分前に戻りました(^^) 入店前に見せて頂いたメニューにて、自家製グリーンスムージー(飲むサラダ)と支那そば黒、鶏そば白を注文。 11:30きっかりに入店&着席して香辛料等の写真を撮っていると、直ぐにスムージーが到着。これはなかなか旨いですね～。食前に酵素を補給できて、かなり良い感じです(^^) 程なくすると、注文通りに先ずは支那そば黒が着丼。当方史上恐らく一番と言っても良い位に香油の両が少ないラーメンと言えそうです。スープをすすると、何とも言えない、中心となる野菜から抽出した上品で奥深い甘さと、控え目な魚介の出汁が相まって、素晴らしい程に京風なスープを実現しています。因みに写真にもある様に、動物系の脂は一切不使用とのことで、極めてあっさりとしたスープです。 麺は歯応えのある若干低加水目な細麺で、茹で加減もベリーグッド。今回の行程において京都のラーメン屋は三軒訪れて全て同じ部類の麺ですので、京都でラーメンといえばこの様な麺なのでしょう。 続いて鶏そば白が到着。こちらも支那そば黒同様に、野菜から抽出した甘さの際立つ京風淡麗スープで、更にあっさりとした印象を受けます。誤解を恐れずに言うと、当方的には上品なお茶漬けの様なスープに感じました。 これまでの京風ラーメンというと、天一を筆頭としたドロ系でしたが、これは新世代京風ラーメンというか、むしろこちらの方が京都のイメージに相応しい、誰もが京都にイメージする様なスープと言えそうです。 ところでこちらの卓上香辛料は、美鶴にもあった京都の有名店のものであり、素晴らしい味わいです。ただ、スープが非常に繊細なので、レンゲにちょっと乗せる程度が望ましく、何度も繰り返していると味が良くわかるなくなってしまうきらいがあります(^^; また、卓上とろろ昆布がこれまた素晴らしく、京風スープに良く合います。しかしながら、こちらも入れすぎには要注意(^^; 香辛料といいとろろ昆布といい、これを無料で提供するとは凄いサービスですね。☆このお店の特筆点☆①野菜を中心とした甘さの際立つ京風超淡麗スープ②サイドメニューが充実。特にグリーンスムージーやサラダ等、健康志向でスタイリッシュなメニューが素晴らしい③卓上の香辛料と、とろろ昆布のサービスが素晴らしい④清潔感溢れる明るい店内⑤店長を中心とした接遇が、本当に素晴らしい⑥席数が少ないので、団体には不向き。1～3名での来店がベター／それ以上の人数だと、並ぶことすら難しそう（写真参照）※②～⑤の理由から、ポイント＋0.4 総評として、新世代京風ラーメンと言えそうな、京都のイメージにバッチリ適合した、野菜の甘さの際立つ上品で極めてさっぱりとしたラーメンであり、京都のラーメン会を牽引していくこと必至な、京都の誇る名店と言えるでしょう。
野菜の甘さの際立つ、上品で、極めてさっぱりとした京風ラーメン2017年3月市内でパスタをお手軽に食べるとすればここ、20代前半から伺っているので、もう15年以上の片面的なお付き合いになるでしょうか(笑)30周年ということで、著名人からの花の数でこちらのお店のネームバリューがお分かりになると思います。いつものように、ハートランドと大正海老とホタテのトマトクリームパスタを。妻は変化球で、春野菜とシラスのオイルパスタを。具だくさんで上品なソースは健在。ただ、食の経験値の問題なのか慣れの問題なのか、いつものような感激は味わえなくなりつつあるのかが悲しかった・・・。ただ、1500円のパスタランチでここまでの出来は老舗ならではといえるでしょう。東洞さんはなかなか予約取れないですし、こちらもパスタランチでは予約受けてくれないですが、そういうシステムなので、時間帯によっては入れます。お花見シーズン、老舗のイタリアンに諦めずに行ってみてはいかがですか？お勧めです♪　こちらのお店を初めて訪れたのは、10年以上前でしょうか。　京都で「イルギオットーネ」旋風が猛烈に吹き荒れている頃で、天邪鬼な私は　京都イタリアンの老舗であるこちら「DIVO　DIVA」さんのディナーを頂いたのでした。　ディナーについては、予約の段階からお皿がどうのこうの言われたことくらいしか　印象に残らず、まあ普通においしいかなと思っただけで、いただいたメニューなど　メモしておらず、あまり具体的なレビューが書けそうにないので、やめておきます。　それ以来、「DIVO　DIVA」さんとのお付き合いはランチタイムを通じて継続中であります。　毎回頂くパスタランチ（1500円）。前菜にバケット、そしてパスタに食後のエスプレッソ。　前菜にいつもつくのは二種類のハム。それとあと二品。大体マリネと何かですね。　これをハートランド（800円くらいかな）でいただくのが私流。カメリエールの方の　ビールの注ぎ方の素晴らしさにいつも感激しています。バケットは追加可能。　嬉しいですね。　そして、これが「DIVO　DIVA」さんのド定番かつお勧めパスタ！　　　　　　「大正海老とホタテ貝のスパゲッテイ　トマトクリームソース」　海老は頭ごと、ホタテもたっぷり入っています。　スパゲッティは1.７㎜くらいでしょうか。パスタを噛むと小麦の香りが心地よく口に広がります。　パスタ自体をとてもおいしいと感じることができるお店はここ以外に私は知りません。　ソースはトマトの酸味が中和され、かといって生クリームがしつこいわけでもなく、ほんのり　バターの香りもします。　料理が趣味でパスタもよく作るのですが、どんなに頑張ってもこんなに美味しいトマトクリーム　ソース作れません。当たり前ですけど（笑）　高級感のある店内で飲むエスプレッソってのがまたイタリア料理食べに来たって気持ちに　なれていいんですよね。　烏丸界隈はイタリア料理屋さんが何件どころか何十件もしのぎを削りあう激戦区。　そんな中、確かな実力と経験で長年お店を継続されている「DIVO　DIVA」さん。　　いつもありがとうございます。また伺うの楽しみにしています。　
【祝！30周年】老舗リストランテのお手軽パスタランチ♪＠高倉蛸薬師Instagram (bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2017/02　私は居酒屋大好き人間ですが京都に行くと、つい割烹だとか懐石や会席の料理屋さんに伺ってしまいます、しかし、最近、和食ですらコース料理の量が多く、ちょっと完食することがきつくなりました、アラカルトを注文出来る居酒屋さんの方が良くなって参りました、これからは、もっともっと居酒屋さんに行きましょうと決意し（大袈裟ですね）、まずは此方に伺うことと致しました。　ご主人の加地さんは「祇園料理 鳥居本」や「祇園にしかわ」等々で修行なさったとか、その方の作る居酒屋料理とはどの様なものなのか大いに期待出来ます、そして、良い日本酒も取り揃えているようです、益々、イイですね。　まずは 「ビール」 で乾杯、その後は、「秋鹿　にごり」、「田酒　特別純米」、「刈穂　純米」 を、〆に「ダブルのウイスキーハイボール」 を頂きました、やはり、美味しい酒肴だとお酒の量が増えますね。　その美味しい酒肴は ：「お通し」・・・・・粕汁、嬉しいですね、お酒を飲む前に、これで胃壁を守ります。「八寸」・・・・・すり身と海鼠腸のクルトン揚げ、蛸のやわらか煮、利休麩と田楽風タルタルソース　花山葵を添えて、黒豆と生雲丹　エビ芋とクリームチーズ和え、山菜のウルイの和え物予約を入れておくとこれが食べられます、だから、是非、予約して下さい、否が応でも酒がすすみます（笑）。「河豚ぶつ」・・・・・雲子ソースとおろしポンズで頂きますが、河豚の身のぶつ切りと河豚皮（てっぴ）も入っており、河豚の味と共に食感の違いも楽しめます。「お造り」・・・・・淡路産の天然の鯛、鮪の赤身、天然の平目、そして、鯖寿司 と 牡蠣味噌と蕗の薹の合わせ炊き、付け合わせは３色のパプリカと菜の花と大根の桂剥き、お刺身は肝醤油、梅の香りの煎り酒、造り醤油の３種を山葵と一緒にお好みで食べ分けます。「河豚の白子」・・・・・柴漬けの大根おろしと一緒に食べるとは面白い発想ですね。「大人のポテサラ」・・・・・中に入れるのは季節やご主人の気分で（笑）変わるそうですが、今日のは鯛の酒盗と白葱入りでした、確かに ”大人のポテトサラダ” ですね。「海老芋唐揚げ」・・・・・私の大好きな ”海老芋唐揚げ”、雲丹の粉末、酢橘、カラスミの粉末を好みに合わせ付けて頂きます。「豆腐味噌漬け」・・・・・蕎麦屋さんで食べる ”豆腐よう” の様なものを想像しておりました、ルイベ風で ”豆腐よう” の様に濃い味ではなく、軽い味付けとなっております。「海鮮焼売」・・・・・烏賊、海老、帆立貝、椎茸、大葉　周りは餅米、これも想像していたものではありませんでしたが、具の豊富な味にビックリ、これは美味しいですよ。　最初に３品、次は２品、あとはお腹の具合に合わせて１品づつ注文します、いやぁ～、やっぱ居酒屋さんは良いですね、この様な頼み方が出来ますから、１品を家内と食べるのも良いし、少量を多品種食べることが出来ますね。　”むろまち 加地” って良いですね、お刺身のお供に３種類の調味料が出されたり、海老芋にも３種類のお供が出されたり、所々に、ご主人の心遣いをうかがえます。　また、伺います、その時も宜しくお願い致します。
ご主人の心遣いがうかがえます四条木屋町付近、河原町駅近くの好立地。昭和の美人画家・東郷青児画伯の作品が飾られ名物はゼリーポンチ、観光名所的な人気喫茶店です。私にとっては街並みと同化して見えるここにあるのが当たり前という光景・・・。そんな店前で「店内禁煙」の貼り紙を見かけ2階に案内されると、高めの天井、近めのテーブルの間隔蒼灯る空間、ガヤガヤと賑やかなのは以前同様ながら煙草の匂いを感じることなく快適です。注文したのは■□ブレンドコーヒー 税込550円(2017.3月)1階で淹れられて2階へという流れ。飲むと、中域の苦味や酸味がほどよく普通に美味しいブレンドの風味が広がります。■□1階2階ともに観光地のように賑やかな事が多いものの全席禁煙というのは、タバコが苦手な方にとって好都合。すぐ近くの「フランソア喫茶室」と同様2016年10月から禁煙になったそうです。京都喫茶カフェ文化の黎明期、1930〜1934年｢進々堂｣｢スマート珈琲｣｢築地｣｢フランソア｣などが創業。1935年｢雲仙｣、1937年｢静香｣、1940年には｢イノダコーヒ｣そして1948年に創業したという｢ソワレ｣。1階と2階ともに広くはなく、どちらに案内されるか分からないけど可能なら1階より天井が高く広めの2階へぜひ☆【2015.8月】四条木屋町上る　昭和ロマンあふれる観光名所的な人気店以前は、昭和好きな友人や一般の知人とたまに訪れながら最近では、ここにあるのが当たり前のような懐かしい光景・・ある日の夕方、あまりの蒸し暑さに立ち止ると、　ふと　ここにソワレがあることに気付きます。店内は、記憶の残像そのままの世界。空間的には少し手狭な1階より2階のイメージが残る中、運良く｢2階へどうぞ｣との案内。レリーフの装飾　東郷青児画伯の絵画が飾られ　蒼の灯りが醸し出す　静穏で古色に満ちたシーン対称的に人の出入りが多い観光名所的な賑やかさ以前同様、煙草の匂いが立ちこめる中■□ゼリーポンチ(650円)　をソーダー水に煌めく多彩なゼリー飲むと清涼感のある炭酸が程よいクールな味わい。酷暑で疲れた体をやわらげてくれます。■□店内は全席喫煙可能他の老舗喫茶店同様、誰もが快適とはいかなくても、こういう喫茶店には、代え難い文化遺産的なロマンが残っています。京都喫茶カフェ文化の黎明期、1930〜1934年｢進々堂｣｢スマート珈琲｣｢築地｣｢フランソア｣などが創業。1935年｢雲仙｣、1937年｢静香｣、1940年には｢イノダコーヒ｣そして1948年に創業したという｢ソワレ｣　これからも変わらず青い灯りを放ち続けてほしい喫茶店。遠来から初めての方は　ぜひ2階へ
京都四条木屋町｜蒼灯る観光名所的な喫茶店 ソワレが全席禁煙に友人が京都での飲み会を場所をこちらのお店でセットしてくれました。場所的に多くのお客さんで賑わっています。どうやら観光の方も多い感じですね。お店は、京都っぽく雰囲気がよくて、満席状態です。店内もきれいで、京都で飲んでるなって感じでしょうかね。店員の方の対応もよく、気持ちよく飲むことができました。料理は、野菜にこだわっているのか？そんな感じの料理が多かったように思います。おそらく、予約は必須かと思いますよー
野菜にこだわっているのかな？前回は上司との会話に集中してしまったため、1人での再訪問。私の好きなまゆまろ発見。雨ですが数名並んでいました。しかしすぐ入られました。内容はつけ麺大盛りと味玉で1050円です。今回はおすすめの食べ方で食べました。まずは普通にいただきました。魚介系でちょうど良い濃さです。次に刻みタマネギをスープにin更にすだちをかけるなどして味を変えつつ楽しみました。麺も独特で美味しかったです。大盛りだとかなり多いです。めずらしく、ご飯物ナシでお腹いっぱいになりました。ただ、これは私のチョイスミスですが、麺が冷たいのはちょっと微妙でした。つけ麺はこういうものと言われたらそれまでですが、まず店内が割と寒い中でちょい冷たい麺を食べるのは、中々「ウマすぎる！」とはならないです。（ノーマルかアツ盛りか聞いていただけたらありがたいかも）完成度は高いですが突出した感じではなく安定した美味しさでした。また行きたいです。初訪問昼休みに上司と徒歩できました。最近支店ができたから前より空いているということで、たしかに並ばずに食べられました。今回は、普通のつけ麺をいただきました。魚介系で非常に美味しかったです。最後に割ったスープを飲むのも良かったです。上司との会話に集中してしまった部分もあり、また行きたいと思ったことしか正直覚えていないのでまた行きます。
麺匠 高松この日はブログの読者の方と飲み会！京都では超おすすめなお店をご案内(^^♪その一つが「モミポン」です。五條楽園内にある、元遊郭を再利用したお店です。ちなみにこちらのお店は飲食店ではありませんモミポンと言うポン酢の直売所です。そのポン酢で作る肴を有料で試食出来るお店です。まずは、レモンサワーをいただきま～す。グラスの飲み口が薄くて、めちゃ美味しいですよ～肴はたこさんウィンナーをいただきま～す。別添のモミマヨをたっぷりつけて食べると激ウマです。マヨネーズ大嫌いなやまでらが超おすすめするモミマヨ！読者の方も猫と戯れて大満足されてます(笑)もう1品はポテトフライも食べますよ(^^♪モミマヨとモミケチャどちらも美味しいですよ～次に平女を飲みますよ～これは見た目でピンクで美しいが飲むとおっさんですがな(笑)もずくモミポンも食べましたよ～これも超ヘルシーで旨い！もう1品は、蒸し鶏のネギ玉かけを食べましたよ～さっぱりとした蒸鶏にネギ玉を乗せるってなかなか斬新ですがな～そやけど、玉子の焼き加減が絶妙でこれは旨い！色々話が弾んで3時間も飲んでました(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）楽しい仲間が是非行きたいお店があるって！そら～僕はたまに行っている素敵な酒場あ！いやいやポン酢の販売所(;^ω^)お店は「モミポン」です。なんか皆さん相当行きたかったらしくて・・・でも、店主が怖そうなイメージがあるらしく(笑)行きにくいらしいです(笑)常識人には紳士的対応ですよね～モミポンさん～じゃ～やまでらがご案内します。店内お洒落なタイル張りのテーブルがあって素敵！やまでらはモミマヨを購入したかったのに・・・売り切れ(´；ω；`)ウッ…さて、早速試食する事にしよう！飲み物は、平女をいただきま～す。めちゃくちゃ綺麗なピンク色した優しい女性的な感じでしょう(笑)しかし、飲むと！！！なんじゃこれ～おっさんですがな！4人共これを飲みましたが、こんなにおっさんみたいな酒！特に女子が気に入ってましたよ(笑)気になる中身はお店で確認してね～試食の肴は300円～700円と色々あるけどほぼ全部日替わりなので、何があるかはお店に行ってからのお楽しみ！まずは、豚皿モミポン！豚しゃぶにモミポンをかけたシンプルな一品で一番モミポンの味がわかるかもよ～皆美味しさに感動してましたよ～そやけど、肝心なモミポンは売り切れですがな(笑)さらにもう1品は、ポテトフライ！最近よく頼むのですが、やまでらの中では大ヒットメニュー！なんでやねん！何処にでもあるポテトフライやんって言われそう～いやいやこれは、モミマヨ、モミケチャをつけて食べると激的に味が変わりますねん！ホンマやで～やまでらは大のマヨネーズ嫌い人間！マヨネーズをそのままつけて食べるなんて絶対にありえない！そのやまでらがそのままつけて食べれるモミマヨって凄いでっせ～いや～ホンマに(^^♪　もちろんモミケチャも旨いけどね！前回やまでらが食べたカレーうどんがめちゃ美味しかったので皆さん気になっていたみたい～今回も注文しました！しかも、2人前の大盛ですがなこのカレーうどんが只者では無いですよ～20種類以上のスパイスを使用して、たっぷりの野菜だけでとろみをつけ小麦粉を一切使用しないサラダ油は野菜炒める時とテンパリングの時に最小限に使用(^^♪ヘルシーなカレーうどんですがな！これ大好評で、めちゃくちゃスパイシーで辛いカレーうどんで癖になったらしいよ～具も鶏肉、大根などヘルシー食べた後の胸焼けも一切しないしかも、身体の中からポカポカになるカレーうどんでした！これは超おすすめします。今回も皆さんに喜んで貰えてうれしいです！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）前日茶猫食堂で飲んでいるとモミポンさんの話題になって、オカリナの先生もまだ行った事が無いって！たまたま2人共次の日は休み(^^♪ならば行きましょう～旧五條楽園の中にある「モミポン」！こちらのお店はモミポンの直売所で、モミポンを使った料理を有料で試食できます。まず、飲み物はブラッティマリコを飲む焼酎ベースにトマトとモミポンが少々入ってます。これがなかなか美味しくて、モミポン試食料理に合いそう～(^^♪1品目の試食はセロリ漬300円シャキシャキ食感で少しピリッとするのが酒が進んで良いよね～さらにもう1品はフライドポテト（モミケチャ＆モミマヨ）400円やまでらが苦手とするマヨネーズなんですが何とこちらのモミポンマヨネーズは別格ですねん！マヨネーズ嫌いのやまでらが凄く気に入ったマヨネーズお酢の代わりにモミポンを使用して作ったマヨネーズで保存料・添加物一切使用されていない自然派のマヨネーズもちろん市販されているような常温保存なんて出来ないので店頭販売だけでっせ～あ！ちなみにステマでは無いのであしからず(笑)（※ステルスマーケティングは、中立的な立場での批評を装ったり、当の商品と直接の利害関係がないファンの感想を装ったりして行われる事まあ～言わば提灯記事的な感じかな？）次に厚揚げの京風たぬきあんかけこれ祇園の有名な厚揚げを使用してあんかけにモミポンを使って大豆の旨味が濃厚な厚揚げにぴったりの一品ですわ！さすが、材料にこだわっているモミポンさんならではです(^^♪モミポンさんの愛猫！おきゅう・マートン♡可愛い♡モミポンさん考案の平女を飲む名前は優しくて、見た目も綺麗なカクテル！きっと飲みやすい優しいカクテルかと思いきや凄いパンチがあるおっさん的なカクテルやん(笑)鮭ハラス焼きモミポン400円めちゃくちゃ脂の乗った鮭のハラス！普通なら、胸焼けしそうだけど、モミポンが脂を流してすっきりとした味になって激ウマ(^^♪よし！モミポンの素敵な食べ方を教わったので真似しよう～タコウィンナー400円昔懐かしのタコウィンナーをモミポンマヨネーズで食べると素敵なお味ですわ～色々食べて、飲んで、意外とお会計が安いのも驚きです～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）モミポン買いに行きました(^^♪　清水五条　モミポン最近めちゃくちゃハマってるポン酢がおますねん！それが、清水五条駅降りて、旧五條楽園があった場所に「モミポン」って言う販売店です。めちゃ魅力的な建物の中に入るしかも、靴を脱いでね～横の木の階段も魅力的ですわさて、モミポンを堪能するために有料の試食を頂こう(^^♪一応、ドリンクも置いてるので、レモンサワーを飲む試食品は日替わりで色々ありますよ(^^♪まずは思いっきりモミポンの味がわかる豚皿モミポン400円を食べました(^^♪やっぱり美味しいな～同行者も感動してましたで！次にセロリ漬け300円塩辛とモミポンを混ぜ合わせて、酒の肴に良いね(^^♪猫の後姿を眺めながらの試食最高やわもちろんモミポン1本とモミポンマヨネーズを購入してごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）------------------------------------------------------------------あくまでもモミポンの販売店です(^^♪　清水五条　モミポン立ち飲みでは無く申し訳ないですが盟友と松原基っ地んでモミポンさんの話になって盟友曰く○○○ポン酢はホンマの柑橘違うで～と少し前まではやまでらが大好きだった○○○ポン酢・・・それじゃ～冷奴注文して、松原基っ地んにも置いてるモミポンかけてみて下さい～とおすすめしたところ盟友曰くこれは凄い！！！今まで食べた中でもかなりのレベルやとじゃ～モミポンの直売所があるので是非行きましょう～男２人で旧五条楽園跡を散策しながらうわ～ええ感じの銭湯とかもあるよね～これは旧遊郭かな？とか色々話しながらお店へ向かうさてさて「モミポン」に到着！早速店内へ入ります。もちろん店主より説明があるここはモミポンを販売している場所で・・・-----------------------中略-------------------------要するにモミポンを使った料理を試食（有料）的に食べるスペースと言う事です。なるほど！この説明は必ずされますのでちゃんと理解したうえでお楽しみ下さいませ～(^^♪人なっこい猫ちゃんに癒されながら試食致しましょう～すると、盟友がもずくモミポン３００円を食べたいと言うので是非そらーこれは一番モミポンを味わえる肴ですよね！そやけど、もっともっと味わいたいな～(^^♪そや！お酒と一緒に！店主一押しの日本酒「近江藤兵衛」を飲みました。すると、盟友がこれはめちゃくちゃ旨い！！！今まで飲んだ日本酒の中でも最高クラスやと盟友は日本酒にめっぽう詳しいので、色々説明してくれるも僕には訳わかめでしたが、とにかく美味しいのは間違いないらしい～やまでらは大人しく・・・レモンサワーを飲みました飲み口の薄いグラスで甘くないレモンサワーはモミポン料理に最高に合いますね！ミノ葱炒め５００円も食べました少し調味料にモミポンが使われているらしくこちらも酒との相性は抜群紫蘇焼酎ロックも飲んでみました。紫蘇の苦みと香りと旨味のコラボレーションが素敵冷奴３００円モミポンをたっぷりかけた冷奴は一番モミポンを感じるかと思いました！美味しいモミポンを使った試食料理の数々少しお酒を吞みながら最高のひと時でした。盟友も居心地が良くて、あっという間の２時間経過すっかりモミポンファンになった盟友はモミポン１本購入しましたよ。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------------皆さんいつもご訪問頂きありがとうございます(^^♪はっきり言って酔っぱらってます(笑)酔っぱらいながらブログ書くな～って怒られそうごめんなちゃい・・・今回は珍しい酒場へ行ってきました(^^♪何処へ行ったかと言うと五条楽園です！え！やまでらがエロエロモードに！？チヤウチヤウ！チャウチャウは犬や！誤解誤解！５階は６階の下いやいや訳わかめですな～ほんまごめんなチャイ！！真面目にブログ書きます(^^♪場所は五条楽園の中にあるお店で「モミポン」でっせ～モミポンってなんですのん？こちらのお店はポン酢本来の製法で作ったこだわりのポン酢を販売されているお店で、普通の酒場では無くあくまでもポン酢を販売されているお店です。早速店内へ入ると、タイルで作った素敵なテーブル席飲み物はハイボール、日本酒、ワイン、ビール、焼酎、レモンサワー、自家製紫蘇酎、ブラッティマリコ、緑茶、フローズン巨乳など肴はモミポンを使用した料理が味わえて値段も３００円～６００円で提供されてます。何か不思議な空間ではあるが居心地が良いまず、やまでらはレモンサワーを頂くこちらのレモンサワーは甘くなくて美味しいしかもグラスが薄いので美味しく感じます。お店に入った時にマスターがイマイチに感じたけど色々話しているうちにお店のコンセプトが良く理解出来てポン酢に関するこだわりは半端無い店主ですわ(^^♪さて、そのポン酢を使用したもずくポン酢を食べましたツーンとしない出汁を感じるポン酢で辛さも際立った美味しいポン酢(^^♪店主曰く、うちは万人受けするポン酢は作ってない！万人受けするポン酢は大手さんが大量生産すればよい！なるほど、それだけのこだわりを持ったモミポンは色々な料理に使用しても美味しいらしい(^^♪次に冷奴もいただきま～すモミポンをたっぷりかけた冷奴はモミポンの辛さと、出汁が効いた感じで美味しく何より材料にこだわった感じが凄くわかる(^^♪もう１品は豚しゃぶと大根の揚げびたしこちらの料理も豚肉とモミポンの相性もばっちりだが大根を胡坐で揚げて、モミポンに漬けて仕上げる大根が煮物のようにしっかり出汁が染み込んで旨い逸品です。人なっこい猫ちゃんも可愛いよ～但し猫の苦手な方、気になる方には向かないかも？やまでらは猫好きなので平気でした。お酒好きなマスターと会話を楽しみながらの昼酒は最高でした♪ここはお気に入りになりましたので再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
やっぱりモミポンは凄い(^^♪　清水五条駅　モミポンこの日は僕のブログの読者の方との飲み会！まずは、東福寺駅前の立ち飲み「へ」で飲む事に♪昼間から飲める立ち飲みって、京都では貴重ですね！飲み物は280円～350円でリーズナブルやまでらは芋焼酎の水割り300円をいただきま～す。肴は定番メニューから日帰りメニューまで充実してます。店内は、厨房に向かって飲むL字カウンターと壁に向かって飲むカウンターがあります。ホワイトボードに書いてあった豆腐と揚げのカレーあんかけ400円が気になるので注文(^^♪注文してから、作ってくれるので出来立てが嬉しい～大きな丼に熱々の豆腐にかかったカレーあんかけ(^^♪和風出汁の効いた、うどん屋さんのカレー風で片栗粉でとろみをつけているのも良い感じなかなかのボリュームがあって食べ応え充分でめちゃくちゃ美味しい(^^♪これはおすすめですよ～直ぐに焼酎を飲み干したので、次はハイボール300円を飲む結構、濃い目のハイボールが嬉しい！もう1品、焼きそば400円をいただきま～す。こちらのお店で人気の焼きそばは、具沢山でソースの加減も良くてこれも美味しい～なかなかのレベルの高い立ち飲みですよね！店主も立ち飲み好きな方なので、良く酒飲みの心を掴んでますわ！さらに、焼き鯖200円も食べましたよ～こちらも注文してから焼いてくれるので熱々で適度に脂の乗った焼き鯖って最高ですね！さらに、大根とこんにゃくのたいたん200円も食べましたよ～和風の美味しい出汁が効いていて、これも旨い！何を食べても美味しい立ち飲みって素敵ですよね(^^♪やはり再訪問して正解です。色々会話も弾んで、あっという間に2時間経過した～さて、お次のお店へと行ってきます～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市東山区本町12-228定休日：木曜日営業時間：12：00～24：00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）この日は京阪電車の東福寺駅にある立ち飲み屋さん！え！まさかの立ち飲みがあるねんで～京阪電車東側の改札出た目の前に立ち飲み「へ」があります。しかも、昼の１２時から営業って、京都ではなかなか珍しいですわ(^^♪店内は厨房に向かって飲むカウンターと壁に向かって飲むカウンターがあります。やまでらが訪問した時は常連さん達で賑わっていた！そやけど、皆さんフレンドリーな方々で、まるで大阪みたいですわ！飲み物は２８０円～３５０円でリーズナブル(^^♪やまでらは麦焼酎水割り３５０円から始めます！肴は日替わりとか定番メニューが結構あります。まずは、ごま豆腐２００円をいただきま～す。わさび醤油で食べるゴマ豆腐！まったりした食感が大好きやわ～ちなみにホッピー４００円（中１５０円・外２５０円）もありますよこちらの店主は何処かで見たような感じの方やわ～って考えてたら西成のかんむりやの店主をもう少し真面目にした感じですわ（笑）しかも、店主と色々話したら、西成の難波屋とか京橋、天満で飲むらしいで～それでかどうかわかりませんが、京都の立ち飲みって言うより大阪的な感じのする立ち飲みですわ！次に豚キムチ４００円を注文少し酸味のあるキムチが食欲をそそりますわ～食べ終わる頃に外人さんが入ってきました！さすが京都という場所柄か外人の観光客がお店に来るみたいですね！和柄のTシャツを着ていたので、日本マニアかな～少しお喋りを楽しみましたよ(^^♪もう１品は鮭のカマ焼き１５０円！脂がめちゃ乗って旨いわ～ご飯の上に乗せたら旨いやろな～次に新玉葱のオニオンスライス３００円！これも旨いな～隣のお客さんが食べていたポテト＆チーズ焼き３５０円が旨そうだったので注文！こんがり焼き立てで出てきたよ(^^♪チーズ、ポテト、トマトのコラボが素晴らしいなかなかのアイデアですな～楽しいお店はあっという間に時間が経ちます！凄く良い雰囲気で、お気に入りになりました。ここは再訪問は確定大三元です。☆基本情報☆住　所：京都府京都市東山区本町12-228定休日：木曜日営業時間：12：00～24：00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
肴が美味しいよ～(^^♪（再訪問）東福寺駅前　立ち飲み　へ初訪問マイレビさんに美味しいコーヒーが飲めるお店ということで教えていただきたので訪問しました。場所は、丸太町駅・京都市役所駅・神宮丸太町駅を結んだ中間くらいですかね。大通りから少し入る場所です。今回はコーヒーとプリン目当てで訪問しました。まずブレンドコーヒーですが、とても濃くて深いといった感じでした。あまりコーヒーは詳しくないですが、良い悪いは置いておいて、他と全然違うことはわかりました。ブラックコーヒー自体は良く飲むので、とても美味しいと思いました。次にコーヒープリン。初めて食べます。上品な甘さで、そもそものコーヒーが美味しいのでこちらも良かったです。カラメルソースも一風変わった感じで、なんとなく赤ワイン風みたいな感じでした。内観含め、とてもハイレベルで良い店だと思いました。ただ接客面は良くなかったです。もちろんお店側も客を選ぶ権利はあるのでそこは何も言うつもりはありません！そこは個人的な感想ということで。笑 ただ美味しいコーヒーでしたが、後味悪く退店したのは事実です、、、内容は素晴らしかったです！ごちそうさまでした。
深いブレンドコーヒーとコーヒープリン牡蠣のシーズンが終わる前にトラモントに。お目当は勿論牡蠣のクリームソースタリオリーニ1400円。注文をする際にお母さんの今日は蛍烏賊のパスタもあるよ。の一言に揺らぎながらもやはり牡蠣。クリームソースの濃厚なソースの中に7個位の大量で大きなの牡蠣が入ってます。少し平打ちのパスタもソースによく絡む。年に一度だけでも絶対に食べたい味です。ここは一品も美味しいので、休みの日なら一品追加でワインを飲むのが最高です。
牡蠣のパスタは一年に一度は絶対食べたい。また、きました。今日は、エチオピア モカで、山口果物のミックスフルーツサンドをいただきました。酸味も香味のバランスがいいコーヒー、サンドにも、ピッタリ。あべのハルカス近鉄本店ウイング館9階催会場で、28日(火)まであべのハルカス グランドオープン3周年記念 話題の25ショップがあべのに大集合!って、煽り過ぎw玉子カツサンドを小川珈琲 コーヒースタンドで、いただきました。スペシャルから、グァテマラ エルインヘルト ウノにしました。甘酸っぱい香り、爽やかな酸味と明るい後味が特徴とのこと。ブラックで飲むと、甘いマヨネーズの味が強い玉子カツサンドとの相性が良く、美味しくいただけました。他は、エチオピア イルガチェフェ モカスペシャリティコーヒーブレンドオーガニックハウスブレンド本日のコーヒー各400円あべのハルカス近鉄本店タワー館９階催会場にて、大京都展で出店、１月１0日まで。こちらのコーヒーは、普段から良く味わっています。2017/01/072年ぶりですね。開店待ちでいただきました。ブレンドとお勧めの抹茶ガトーショコラで999円也。ブレンドは、何のブレンドか分からず、飲みやすい。抹茶ガトーショコラ、抹茶とチョコレートが濃厚で凄い。2015/01前を通った時に、マイルドブレンドの試飲をして、美味しいなと思ったのですが、今、回り始めたところ、買わずに、イートインに向かいました。帰りに、やっぱり、気になって、寄ってみると、まだ、あったので、福袋、レギュラーコーヒー１２０ｇ×３缶、半額で１５００円 税込１６２０円ということで、購入。ブルーマウンテンブレンド ジャマイカ、ブラジル他　まろやかで豊かな味わい ブルーマウンテンNo.1 30%、ARKブラジル（中煎）	20%、ARKブラジル（浅煎）10%ARKコロンビア（深煎）20%、ARKコロンビア（中煎）10%、ARKメキシコ（中煎）10%有機珈琲フェアトレードブレンド グアテマラ、ブラジル　芳ばしい香りとすっきりとした甘みを活かして、調和のとれた味わい有機グアテマラ（中煎） 80%、有機ブラジル（中煎） 20%バードフレンドリーブレンド グアテマラ、ペルー他　香ばしい苦みと濃厚な味わい有機グアテマラ（深煎）50%、有機ペルー（中煎）30%、有機メキシコ（中煎）20%ブルーマウンテンブレンド以外は、飲んだことがあるもの。試飲しているマイルドブレンドが、しっかり抽出されていて、顧客誘導に成功していたと思います。
春のパンWeekカリフォルニア、ナパ・ヴァレーにて生産されるケンゾーエステートのワインショップ兼レストランバー。京都祇園の他、大阪と東京にも展開していて祇園店は周辺の町並みに溶け込む町家の佇まいが印象的です。2017年1月のとても寒い夜。祇園南で懐石料理を楽しんだ後もう少し飲みたく訪れると前回同様ウェルカムな出迎え☆店内はカウンターとテーブル2台のシックな空間。モノクロームなトーン、奥には坪庭の緑が綺麗に映えます。和食と日本酒をいただいた後だったのでワインとデザートを少し。たまたま他にゲストがいなかったおかげでスタイリッシュな空間を独占してのスタートです。■□結(yui) 80ml 1000円メルロ、カルベネフラン、マルベックのロゼワイン。クリアな中に甘みのバランスがよくフルーティな風味。■□夢久(muku) 80ml 1300円ミネラル感をクリアに感じながら果実の甘味が凝縮して広がる白ワイン。甘さ際立つハイエンドなデザートワインです。ワインと合わせて■□愛月（ピスタチオ）単品400円■□愛月（無花果）単品400円「あいな」と読み、姫路の和菓子店「甘音屋」とのコラボ。ワインとのマリアージュを考え作られた羊羹だそう。ぜひと勧めていただき、合わせてみるとその通り。Keワインとの相性の良さを感じる味わいです。■□全席禁煙の快適な空間の中今夜もゲスト目線のサービスとワインに心から満足☆開店当時の店長は東京に移られたそうだけどこの日のソムリエ氏も心地よい時間を届けてくれました。飲むだけなら、お昼から深夜1時30分(LO)まで営業。フードも、一品からコース料理まで本格的なイタリアンが充実していて高級なKeワインを量り売り価格で楽しめるのも魅力のひとつ。次回は祇園店自慢のイタリアンのコースと共にレストランとして楽しんでみたいと思っています。【2015.7月夜】蒸し暑い夏の京都祇園の切り通しをのんびり歩いてたら、すごい数の胡蝶蘭。思わず立ち止まると、お茶屋のような外観に奥ゆかしく暖簾がかかっています。お店の方に聞いてみると7月に開店した「ケンゾーエステイトワイナリー」とのこと。店内は、カウンターとテーブルのスタイリッシュな空間。モノクロームな色彩の中、坪庭の緑がキレイに映えます。そんな高級感漂うクールな空間に対して、ソムリエさんのサービスは物腰やわらかく穏やか。ゲスト目線のトーク、馴染みやすい空気感など気持ち安らぐような心地良さに包まれます。メニューはカリフォルニア、ナパ・ヴァレー発のケンゾーワインフード類も充実する中、以下のワインを☆■□結(yui) 2014年　1400円メルロ、カルベネフラン、マルベックのロゼワイン。クリアな中にフルーティな風味。■□あさつゆ(asatsuyu) 2014年 税込1500円ほぼソーヴィニョン・ブラン主体の白ワイン。2014はセミヨンを少しブレンドしてるそうだけどすっきりしながら濃縮感があり芳醇なテイスト。■□紫鈴(rindo) 2012年 税込1600円（写真撮り忘れ）カルベネソーヴィニヨン、メルロ、カルベネフラン、プティヴェルド。ケンゾーのフラッグシップという赤ワイン。まろやかなタンニンと深みのある果実香が豊かに広がります。フードメニューを見ると、軽めのアラカルトからメイン　コースまで本格的なイタリアンのラインナップ。　お昼から夜遅くまで営業してるので、　一軒目の食事からバー利用まで、シーンに応じて幅広く楽しめそう。当日はたまたま他のゲストが少なく混み合うとまた違った雰囲気かもしれないけどマネージャーはじめソムリエや店員さんのパーソナリティや対応が好印象☆ゲストによりけりで距離を感じる有名バーも多い京都で分け隔てのないサービスとホスピタリティを感じた夜。明朗な会計、店内は全席禁煙。　多くの方が心安らぎ満たされると思います。
京都祇園｜切り通しに佇む。ゲストに優しい祇園のKENZO ESTATE四条大宮での「人口密度№１」の場所？「立ち」である。その日、20時頃だっただろうか。お店の外ににまで溢れ出る人々。地元の友人が誘ってくれた。何度か書いているが、僕自身は基本的に立ち飲みが好きではない。何故、あえて立って飲まねばイケないのか？その分安いだけなら、その分高くてもイイから座って飲みたい。角打ちのように、10分、15分と次の店に流れる景気づけならわかる。30分以上はちょっとどうかとも思う。しかし、腰を据えて飲む時と、立って飲む時では、自然とフットワークに変化が起きる。まわりにいる初めて会ったいろんな人と自然なカタチで話をする。ソレが、醍醐味なのであって、ソレが出来ないなら、座って飲む方がイイ。この店、地元の人間も多いが、外訪者も多い。よそさんである。まぁ、そういう僕も今は完全によそさんになってしまったのだが…。この日は、大宮駅から大阪方面に帰る人なども多いと感じた。「キリンラガーの中瓶」(￥300)から始める。？、ちょっとぬるい？？？「肉豆腐」(￥300)　――　京都っぽい雰囲気はある。まずはの一品。イイ。牛肉、当たり前。(笑)「揚げ茄子の炊いたん」(￥150)　――　イイ、コレこそが王道で普通の家庭料理。人は「おばんざい」と云う。母親の味を思い出す。この店の優しさに触れた気がする。マザコンじゃないけど…。あっという間にビールを飲み干し、ビールからの「山本本家 清酒濃醇 神聖」(￥300)　――　お造りにいく予定で、冷やでお願いする。「あおりいか造り」(￥250)　――　タイ産とのこと。ぬめりをあまりにもキレイに落し過ぎで、表面はアオリイカと言うよりコウイカに近い。噛みしめるとアオリイカのような柔らかい雰囲気はある。三崎や三浦の地物と比べちゃイケない。「たい造り」(￥350)　――愛媛産とのこと。この鯛は、歯応え重視で、元より淡泊な中でも味わいはやや薄い。その淡い味わいの中でも、後に残る尾を引くような甘みが上品でイイ感じである。「〆さば造り」(￥250)　――　青森産とのこと。模様の入り方が八戸産などにも近いが、鮮やかな青色はノルウェー産のようにも見える。味わいは、青森・武輪水産の〆サバのような気もした。しかし、美味しい。他にも、いくつかいただいた。ああだこうだと書いたが、「価格」との兼ね合いでは、「立ち」を差し引いても「味」ではおつりがくる。サクッとイク分には、良い店だと思う。ごちそうさまでした。戦場のような中で頑張っていた店員さんには、とても好感が持てた。その日の、客層の良し悪しが、雰囲気をつくっていくモノと思われた。※雰囲気の評点は、混み合っていることを前提に訪問し、その混雑が好きじゃないという言い訳は成り立たないので補正した。「2.7」→「3.1」（文責：京夏終空、2016.4.26）
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。【103rd】久御山イオンモールで、母とショッピング時によく、利用してます‼店内は広くて、お子さまの遊び場も完備されてます♪店頭の美味しそうなジュースのビッグな看板につい、目が行きますよね‼歩き疲れた後に飲むフレッシュジュースは格別に美味しいです(^-^)お値段は少し、高めかなと思いますが、新鮮なフルーツを使って、注文してから目の前で絞りたてを作ってくれるので、価値はあるかなぁ～まさに飲むフルーツですね(*^^*)季節ごとに、限定メニューがでてくるのが楽しみです♪ごちそうさまでした(*^▽^)/★*☆♪
フレッシュジュースでホッと一息☆☆☆最寄りの駅は阪急の西向日。ＪＲなら向日町であろうか。なんにしても京都の中心部から、さほど離れているわけでもないが、観光資源もなくしかも駅から歩けば間違いなく２０分はかかるであろう畑の多い場所。そんなわけで、この辺りに観光客の姿は皆無。利用するのは自家用車での地元民ばかり。もちろん俺も、京都生活１年半を超え、車も京都ナンバーの立派な京都人になった。先述のように畑に囲まれた場所で、広い駐車場を持つカフェという外観に、何も期待せずに入ったのだが、いい意味で想定外の結果。内装が綺麗というかオシャレなのは、まあ今時のカフェであるが、地代の安い場所柄かかなりゆったりめの空間設定。そしてコーヒーが美味い。豆もブラジル　サン・ジュダス・タデウとか　グァテマラ　マックスキリンハニーといった、拘りの豆を使っているのはもちろんのこと、焙煎は熱風式のスマートロースター、抽出はボダムのフレンチプレス。それでいて価格は700円前後という安さ。加えて嬉しいのはケーキの類も、また美味い。周辺に何があるでもないので、買物ついでとか観光途中の休憩で、という使い方には向かないが、美味いコーヒーを飲むために、わざわざ出向く価値のある店だ。
畑の中の素敵カフェ4月1日にグランドオープンされる天橋立離宮星音（ほしのおと）さん。エグゼクティブなリゾート旅館です。そのプレオープンとして、モニター宿泊にご招待いただいてきました！きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとうございます！ホテルは天の橋立近くの宮津日置にあり、海に面した7室のみ。全室オーシャンビューです。ロビーラウンジではスイーツやドリンクが用意されていて、いただいて待つことができます。きゃ～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なにこれ！！めっちゃテンション上がるヾ(≧∇≦*)〃ゆったりと待たせていただきました。いろいろいただいたのですが、どれもおいしい～～！！ヾ(≧∇≦*)〃これもレベル高いヾ(≧∇≦*)〃ジュースもフレッシュでおいしいです。んもう、ここだけでもいい気分になっちゃう❤いや、部屋行くけどね(^_^;)部屋へは一旦外へ出て各部屋へと町家へ行くような感じ。これも素敵～(●´ω｀●)お部屋同士がきっちり隣接してるのではないので、もちろん隣の音も聞こえません。あたしが泊まらせていただいたのは一番いいお部屋の　天（SORA)　です。部屋に入るとそこは別世界！！世界のデザインの歴史を作ってきたデンマーク「FritzHansen」の名作家具が使用されてます。ベットはシモンズのトップモデル！なんとタオルやバスローブがオーガニックコットンで有名な「ヒポポタマス」！！や～～～～ん、もう、どれもこれもテンション上がりすぎる((ヾ(≧∇≦)ノ))もちろんお部屋から海も見えます。というかほんますぐ海やし！！海とつながる様なインフィニティプールがあり、今の季節は入れませんが、金温泉の露天風呂と銀温泉の内風呂（3室限定）もあるんです！！あかんあかんあかん！！感激で泣きそう(ノД`)・゜・。素敵すぎる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"アメニティも充実していて、部屋にもついてるんですが、ホテルに入ったすぐのところに、またまた素敵なナチュラルスキンケアが並べてあり、自分が好みのシリーズ1セットいただけます。もう、女子やられますよね。やばい・・・(ノД`)・゜・。さて、あたしはグルメブロガーなので、感じなお料理いきましょう！なんと、宿泊についてるディナーです。ダイニングの「香音」さんでいただきます。お店はゆったりと落ち着いたカウンター。それとテーブル席の半個室があります。目の前の窓からは水が流れてる様子が見えて癒されます。まずは★ヴーヴークリコでかんぱーい♪ボトルで8500円。わ～！良心的なお値段です。このお値段でこれのボトルがいけるなんてめちゃお得ヾ(≧∇≦*)〃これおいしいですよね～！！上品でやばい！！★おつまみ。燻製したナッツです。だから香りがよくておいし～！あかん！いきなりお酒進むヾ(≧∇≦*)〃★先付　ジャポネーゼガレ。伊根ぶりとキーダレンのオイル　コンフィ。丹後産中しびのラビゴットソース。自家製ベーコンのグリル。宮津産若布と久美浜産牡蠣時雨煮。どれも美しい盛り方でどれもおいしい！なんて丁寧に作ってはるんやろう。。。味もおいしいけど、それぞれの香りが芳しいこと！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!★旬彩　金賞和牛の自家製ローストビーフと　　農園で育てた無農薬野菜のサラダ。自家製農園の野菜なので、味が濃くて瑞々しくておいしい！！ローストビーフがしっとりとたまらない！旨味がじゅわっと飛び込んできます❤★ドンペリピンク。きゃ～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃すごいの出てきました！飲むのめっちゃ久しぶり～～ヾ(≧∇≦*)〃何人もいるのでみんなでボトル空けちゃいます。ん～～～～～（≧ω≦）おいしい～～～～ヾ(≧∇≦*)〃贅沢なワインです。お値段は高いですが、新地ほどは全然高くなく、良心的でした。★向付　地元の天然魚のお刺身。間人がに。やば～～～～～～～～～～い！！めっちゃおっきい！黒いつぶつぶもめっちゃついてます。鬼海老。これも大きくてやばい！！それがきれいに盛り付けられてやってきます。んもう、蟹甘い！！海老甘い！！お刺身も甘い！！魚はチカメキントキ、のどぐろ、黄あら、中しびです。やば～～～～～～～～いヾ(≧∇≦*)〃★蒸物　宮津産がしらの葱油宝蒸地魚。目の前で葱油をじゅわっとかけてくれます。香ばしい香りがふわっとただよってやばい！！ここで中華のような感じ！葱油とがしらがめちゃ合う！うまうま❤★焼物　宮津産黒あわびと間人産のどぐろのロースト　瞬間スモーク仕立にて　自家製の鬼海老塩。煙が入った器を目の前で開けてくれます。その演出も楽しい！そして、豪華すぎる贅沢過ぎる食材！！のどぐろがめちゃ脂乗ってる！やば～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃黒あわびがやわらか～～～い！これ、火入れが絶妙です。そして、鬼海老の焼いたのも出してくれました。身がめちゃぷりっとしてる！卵もめっちゃついてるやん！うわ！！旨味濃厚！！絶品！！！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"★お凌ぎ　自家製農園自然著の素焼き　プレミアムシーソルト。これもただ焼いただけ・・・みたいな感じなのに、火入れがすごい！さくっとした食感と香ばしい香り・・・。ため息が出ちゃいます。★揚物　伊根産甘鯛の餡かけ　湯葉餡。うわぁ・・・これは上品・・・。甘鯛の身がふわっとしてそこに旨みのやさし～い餡がたまりません！やば～～～い(●´ω｀●)★グリル　丹後産ハタ（春のクエ）をグリルにして　海老のソースと共に。うわ！これも贅沢！！淡白なハタの旨味と濃厚な海老のソースがよく合う！お酒すすみます♡★アルマン・ド・ブリニャック　ブリュットゴールド。エリザベス女王の戴冠50周年記念の際にも使われたと言われるシャンパーニュです。また高級なの出てきました～ヾ(≧∇≦*)〃フレッシュなのに旨味もある安定のお味です。素敵すぎる。。。(;∀;)★ソテー　宮津産のトラフグと黒あわびのソテー　丹後のチーズを使ったソースと農園のハーブにて。これも素敵な器できました。いちいち器も素敵！料理長がセレクトされたそうです。お料理もなにもかもセンスあふれてますね。トラフグまで出てくるなんて贅沢過ぎる！！旨味がすごい！黒あわびももちろん超絶旨い！！あかん・・・泣けてくる・・・(ノД`)・゜・。ソースが濃厚でありつつ、ちょっとした酸味があるのが絶妙！★強肴　成体熟成但馬牛　極上フィレとフォアグラを石焼　自家製農園の苺で作った甘酸っぱい果実のソースと共に。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃フォアグラきたーーーーーーーー！！んもう、口の中でとろっととける！！激旨！！ヾ(≧∇≦*)〃お肉もめちゃやわらかでジューシ～～。酸味あるソースとも合う合う！！ほんっとここの火入れ絶妙！ちょうどいいきわきわな感じで素材が一番いいとこ出まくり！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"★お食事　地魚のにぎり（間人産うに）。★香物　お漬物（農園野菜の宝漬け）。ここにきてにぎりですか？うに溶けるっ！臭みが一切なく、甘味とうにの風味が口いっぱいにふわっ。。。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!あかん！！これ、あかんやつや！宝漬けもちょうどいい具合に浸かっててたまりません。★留椀　味噌汁。中にはタコ・イカ・アジなどのつみれが入ってます。白みそを入れたような甘めの味噌汁でほっこり癒されます(●´ω｀●)そして、デザート。★チーズケーキ風のアイス。ふんわり優しい甘味と酸味。最後にちょっと甘いのがあるのも嬉しい。ふ～～～～、お腹いっぱい！ヾ(≧∇≦*)〃贅沢な食材使いまくり！それだけでなく、それぞれのお料理もめちゃめちゃおいしいヾ(≧∇≦*)〃そのあとはラウンジで自家製果実酒やデセールもいただけるんです！お昼にいただいたお菓子やマカロンタワーも加わってます。んもう、やりすぎ！！ヾ(≧∇≦*)〃素敵すぎ！！そして、次の日の朝も贅沢極まりない！宝箱のようなのに入ったお料理！！ちょこちょこといただける焼き物や蒸し物がやさし～いお味で朝食にぴったり！もちろん同じ料理長が作られてるので、火入れが抜群！！ご飯もちょっとした気遣いのヘルシーな感じ。ほっこりやばい！サラダの中にはハートもあります。夜もあったんですけど、こういうのがあるのもテンション上がりますヾ(≧∇≦*)〃温泉卵は放し飼いされてる農家のこだわりの卵なので、濃厚！！これもうまうま❤は～～～～、朝から贅沢です。こちらの料理長がすっごいおもしろい方で、高級店独特の威圧感のある感じでなく、めちゃ普通にしゃべってくれて、あたし的にめっちゃ大好きな対応です。いちびりですｗこの雰囲気、対応もすごい好き❤その後にもラウンジで昨日有ったお菓子やまた違う種類のもあったりして、ゆったりいただくこともできます。あたしは車なので、朝はいただきませんでしたが、ここにシャンパーニュも置いてあって、朝からスイーツとシャンパーニュもいただけます。電車組は飲んでました。くぅぅぅ(ノД`)・゜・。うらやましい！いや～～～～～～～、何もかも贅沢過ぎる！！これであたしの泊まったエグゼクティブルームは一人58000円。お料理込ですよ？（夜いただいたシャンパーニュは別料金）やっす～～～～～～～いヾ(≧∇≦*)〃お料理だけでも20000円くらいかかってるそうで、それを考えると部屋のグレード、ロケーション、こだわり、どれをとっても安すぎる設定でしょ！？素敵すぎる！！！(;∀;)モニターだったからというわけでなく、ここは頑張って貯めてまた絶対泊まりたいホテル！！1回泊まったら絶対お安いって感じます！んもう、ほんっま頑張る！ほんっま頑張って働いて今度は自腹で泊まりにくるのを目標にするよ(ノД`)・゜・。設定は宿泊プラン/１名様あたり、１泊２食(2名1室ご利用時、税サ別)・特別室　　　　¥58,000円−　外内湯、天然温泉、プライベートプール・プレミアム　　¥52,000円−　外内湯、天然温泉、プライベートプール・スタンダード　¥48,000円−　外内湯、天然温泉、プライベートプールちなみに・・・エグゼクティブルームには極上のトイレットペーパーも使用されてます。すごいふわっとしてたわ❤おいしかった！すっごい素敵だった！ごちそうさま！！絶対絶対また来るぞ！！ありがとうございました！
何もかも素晴らしすぎる！！エグゼクティブホテルグランドオープン！！　～天橋立離宮　星音 （ほしのおと）グルメな先輩とやってきました『柳小路TAKA』さん！何度か横目で見ながら前を通ってきたのですが１人じゃ入れなくて(´・ω・`)入ってみるととても居心地の良い空間でした！入店すると奥のカウンターにはビジネスマンの方が立飲みされています☆右にはご夫婦が仲良く座って飲まれています☆なんて素敵なんだー！！！さ、ビール飲も。ということで私は生中！先輩は飲み比べセットを★ぷはぁー！お昼から飲むって幸せー！！さぁ早速注文を☆生ハム盛り合わせ肝ささみワサビもも他の方の口コミにもありましたが1本のポーションが大きめなので目にも食べごたえにも嬉しい！外はカリッと中は程良いレア感☆おーいーしーいーーーー！！タレが！タレがー！これまた美味しい(°Д°)！生ハム巻いて食べるスティックが結構堅めなんですが、生ハムと食べるとだんだんちょうど良くなって、いつまでも口にいておくれー！と思う風味！ドリンクには『らんちゅう』や『でめきん』など私には飲みなれないお酒があったので注文☆ソーダや梅酒をミックスしていて飲みやすい！野菜が目の前に盛られていたので、エリンギと茄子を注文☆★目の前で焼いてもらえてるのも嬉しいですね！優しいお味です！さてさてこんどは『でめきん』を…こっちの方がお酒感ー！！くゎー！さすがウォッカ…！！ももがもう1回食べたくて(油)を注文☆そろそろ〆で食べたかった卵かけご飯を！鳥の巣ー！！あの美味しい焼鳥のタレがかかっています☆混ぜ混ぜ…を先輩にやらす不届きもの…すみません…(´・ω・`)いい感じに揚げ牛蒡がしなってめっちゃコクがあって美味しい！！！なんぞこれ！今まで誰もしなかったのは何故！！アイディアがすごい！！混ぜ混ぜしていただいたのに大半食べてしまいました…すみません先輩…(°Д°)あああ…美味しかったぁ…店員さんも程良い距離感でお話してくれはったり、道わからないと電話があれば迎えに行かはったりととても素敵(*≧∀≦*)またすぐに来たいなー！美味しかったです！ごちそうさまでした！！
柳小路TAKAさんで昼飲み(*≧∀≦*)さて、今回訪問したのはこちらのお店、萬福さんです。前に食べログで見かけていから行きたいなぁ～、と思っていたものの界隈には某新福菜館とか某第一旭があったりしてついそっちにフラフラ～と…。今回はきちんとたどり着きましたとサ。初めから行くつもりでいったから到着したものの、このお店、一見さんには多分見つける事は永遠に無いんじゃなかろーか、と思うぐらい見つけにくいｗオムロンの本社の裏なんでオムロンの社員さんは殆ど知ってそうな立地。ちょうど裏手の通用口らしきところから社員らしき人が大量に出てきてたんで…だけどそれ以外の人だと一部の人しかか通ら無さそうな道にありました…。・訪問平日　17：50ぐらいさて場所はわかりやすくとも店の前までたどりつけば結構目立つ外観です。赤緑黄のラインが入った入口でデカデカと「中華そば」と書いてあります…。先客は1名様。入店すると大将らしき方とどうみても西洋系の外人の店員さんの２名体制の様子。途中で混んで来たら邪魔かなー、と思い先客の隅っこで食べていた人と反対の隅に座る。店内はメッチャキレイっす。席はカウンターのみでＬ字なんやけど自分が座ったところは調理場を縦長に見渡せる場所やったけどとにかくキレイ。新店かな？と思えるぐらいでした。・注文チャーシューメン（醤油）　大盛　1050円ゴハンものとのセットもあったがここはひたすらラーメンを喰らう事を選択。麺はテボで茹でるようで注文するとさっそく麺が投入されます。何やら店内で電子デバイスや漫画雑誌等は禁止～、みたいなポップが随所にぶらさがってます。まぁ自分には該当しなさそうなので、と。麺を茹でている最中にオーダー分のチャーシューをスライスしてますね。そして丼を湯で温める…まぁ普通のラーメン屋さん的な展開です。麺が出来る寸前にお湯を捨ててかえしの醤油タレをいれてその後に謎の白い粉が少々…食塩か化学調味料の類ですかね？途中で仕込みなのかスープ鍋からチャーシューの塊が救出!?されていました。ちょっと独特やなぁ、と思ったのがモヤシ茹で。大体のラーメン屋さんってモヤシがすでに茹でられているか単独でテボに入れるはないっすか。こちらのお店、麺の上に直接入れて湯通ししてました。「それってモヤシが先に出てくるからスープの中に沈むんじゃね？」と邪推したものの、うまいこと盛るもんでモヤシは見事に沈んでませんでした。感嘆♪・出来上がり～さて出た来たのは結構なビジュアルです。具はチャーシューともやし、ネギだけですがネギの量がデフォで結構な量で周囲をチャーシューが取り囲んでいます。見た目から感じる旨さはパネェっすなｗまずはスープをクンクンしていきます。ほへー、醤油の匂いが強いっす。同系統の第一旭とか新福に比べると醤油の香りが湯気に混じって鼻に入ってきます。と、同時に獣臭もほどほどに、ってカンジ。飲むと結構こってりというか油分が多そうな味…。脂が出やすい部分をスープとして使ってるのかな？よく味噌ラーメンとかで中々冷めない味噌ラーメンって油分が表面で冷めるのを阻害するからなんやけどあれと同じようなカンジっす。スープの味がしっかりしてるんでモヤシとかネギもれんげに一緒にのっけて喰うといくらでもいけそうな気になって…きたあたりで麺が顔を出してきましたｗ麺はそこまで加水されてない感じの中太麺をちょっと細くした程度。獣系清湯はこの麺の太さがやはり王道なのかねー、なんというか、バランスがいいのかと。麺の味を楽しみたければ多めに口に運んで咀嚼すれば十分味わえるしスープと交互、あるいは同時に食べるにも程よい、みたいな。さて丼の周囲で出番を待ちわびているチャーシューをいよいよ…モモとかウデの部分かな、わりとやわらかく煮込まれていてそこまで味を滲みこませてないチャーシューっす。もちろん人によって好みはあると思うけど自分としては少し胡椒をふってからスープと一緒にいただくのが一番旨くいただけましたよー。ところで、並を食べてないので何ともいえませんが大盛はそこそこの量です。自分は晩メシとして、さらにここから自転車で帰る事を想定して問題なかったけどサラリーマンの方とかでランチに食べると午後からはひたすら眠くなるぐらいの量はあったのでご注意ｗ・総評京都にいにしえからある醤油味獣系清湯な一杯でしたがすこし油っぽいのと味がしっかりしているのが特徴。第一旭を全体的に濃くしたような、と言えばわかりやすいかも。・初めていく人へ店内自体は清潔なカンジなのでそのあたりを気にする人でも大丈夫。あとラーメン一人一杯は鉄則らしいのでラーメン食べずにチョイ飲みとかでは使えないので要注意。（↑ラーメン注文してなくて交渉が決裂!?して帰ってしまわれたお客さんがいてました）
ジャンルとしてはメジャーながらもしっかりと味のついた一杯バレンタインのお返しです(笑)開けた瞬間、周りの方がギョッと驚いていました(笑)私は漬け物大好きなので、めちゃくちゃ嬉しかったです(o^^o)くれた方や周りの方いわく、普段から珍味か空きっ腹で飲むのが好きなので、あまり甘いものを食べるイメージがないらしいてす。それと、自分で漬け物作って配っているせいもありますね(^^;)漬け物は大好きで、よく西利な若菜で漬け物を購入しています。自分が作る味とは違って斬新！今回頂いたのは、五点セット！ワクワクするーー！桜大根は塩系かと思いきや、ほんのり甘酸っぱい系で全くしょっぱくなく、そのままお茶請けで食べました。これが一番好きかも。すぐきはほんのり塩味にすぐきの香り。こちらは細かく刻んであるので、暖かいご飯にパラパラー！ワシワシ頂きました(笑)紫蘇香はつぼづけに似ていますが、あそこまで甘くなくさっぱりいけます。こちらは細切りです。しば漬けは、やはりそのまんましば漬けですね。塩分がきついので、ご飯と一緒にちょっとずつﾎﾟﾘﾎﾟﾘ。美味しいお漬け物ごちそうさま。もりさんを堪能しました。
ホワイトデーです(笑)この日は24時間勤務明け！いつもなら、そのまま大阪で飲むのですが、お墓参りの為に一旦帰宅、お墓参りの後に家で寝る・・・夕方になって職場の日勤の人に連絡して京都河原町で待ち合わせ(^^♪河原町から京都府庁前迄タクシーを飛ばして、超行きたかった立ち飲みに行きました。お店は「魚菊」です。こちらのお店は、お昼は1階では魚屋さん、2階ではお寿司屋さんをされてまして、夜からは1階の魚屋さんのスペースが立ち飲みに変わります。まず、店内に入ると番号札が渡されます。この番号札は、お会計の時に渡すシステムになってるらしい～殆どの飲み物は300円とリーズナブル！肴もさすが魚屋さんだけあって、魚介類か豊富にある！メニューに今ちゃんセット1000円とKOUちゃんセット500円があったので、やまでらは今ちゃんセット1000円に焼酎水割りをチョイス(^^♪今ちゃんセットの肴は冷蔵ケースのセットの中から選びます。やまでらはトロの入ったこちらにしました。さて飲みましょう～食べましょう(^^♪まずはマグロのトロをいただきま～す！うわ～口の中に入れた途端、トロの甘みが広がって激ウマのトロですがな！こら～魚好きには最高の立ち飲みですな～(^^♪セット以外にも色々な肴が100円から食べられるのは素敵過ぎる(^^♪店員さんも凄くフレンドリーで、愛想も良くて最高！！高野豆腐100円も食べましたが、甘くて美味しい～串かつエビ3本250円がめちゃ気になったので注文！来た来た！こちらの串カツのエビは尻尾の部分はカットされて正味全部エビの身ですがな(^^♪しかも、超新鮮な海老で、ギュッと実の詰まったエビ！これは旨いよ！めちゃお勧めです。何を食べても感動と納得出来るお店ですがな(^^♪職場の人は、とりの肝煮200円を食べてましたが写真撮るの忘れて・・・失念・・・1口僕も食べましたが、ねっとりとした食感で臭み一切なしの新鮮なとり肝でした。次に穴子の骨せんべい150円をわさび塩をかけていただきま～す。なかなかの歯ごたえがあって、噛みしめる度に香ばしい香りと美味しさが広がる！これは珍味中の珍味です。もう1品マグロの串かつ3本250円も食べましたがこれもめちゃくちゃ美味しかったですよ～ここはホンマに魚介類が好きなやまでらにとってはオアシスですわ！！1つ難点は、やまでらの自宅からはかなり遠いって所だけです！でも、タクシー飛ばして来た価値あります(^^♪〆に寿司盛350円も食べましたよ～(^^♪納豆巻き、梅シソ巻き、新香巻き、ハモ押し寿し、エビ押し寿しどれも美味しいのは言うまでもないですな～ランチのお寿司もかなり気になりますで～ここは超お気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住所：京都府京都市上京区釜座通下立売下ル東裏辻町409-1営業時間：18:00～23:00定休日：土・日・祝入り辛さ：★★☆☆☆（並）
超新鮮な魚介料理が食べられるお魚屋さんの立ち飲み(^^♪　京都府庁前　魚菊仕事が遅くなり23時頃から、食事が出来るところを探すことに。流石にこの時間帯になると閉まっているお店も多くクルマで営業しているお店を探して彷徨っていると煌々と光り輝くたかばしのカンバンを発見‼︎早速入店し、たかばしラーメン並(650円)+肉増量(170円)を注文。5分程待ち着丼、源流の本家第一旭の流れをくむ豚骨の旨味あるスープとたっぷりのチャーシュー、食感の良い九条ネギとモヤシが低加水のストレート麺と絡めて食べるとたまらなく旨い‼︎だが....塩分強過ぎ‼︎豚骨醤油系は比較的塩辛いお店が多いですが、それにしても辛い。結構、スープを飲むのを控え麺と具材のみを完食しました。もう少しだけ塩気が少なければ、かなり美味しく食べれたのにな。ほんとう塩加減って大事ですね。2017年1月 来店今日は、嫁さん、よっちゃんの家族3人で約2年ぶりの来店です。私は、たかばしラーメン(650円)チャーハンセット(＋230円)と餃子(250円)嫁さんは、たかばしラーメン(650円)と餃子250円)を注文。トッピングの細切れチャーシュー、メンマ、もやし、刻みネギに豚骨ベースの澄んだ醤油スープ、麺は歯切れの良い食感で、昔ながらの醤油ラーメン。京都のラーメンを大雑把に別けると(個人的見解)銀閣寺系ますたに等の背脂ちゃっちゃ系。天天有、天下一品、極鶏等の鶏ベース系。たかばし系本家第一旭、新福菜館、ラーメン藤等の豚骨系醤油ラーメン。等が有ますが、こちらのラーメンは第一旭の味により近いラーメン店だと思います。第一旭も一時期フランチャイズ店が増えたおかげで、お店によっての味のバラツキがハンパ無く、もはや第一旭の面影すら感じない店舗が数多く見受けられ、第一旭の味を味わえるのは本店と僅かな第一旭店舗だけでした。その中でも、たかばしラーメンは良くも悪くも本家第一旭の味をより近い形で継承しており、昔ながらの京都醤油ラーメンが味わえるお店だと思います。さて、こちらの店舗のラーメンですが、豚骨と醤油の旨みがしっかりでており、大変美味しいと思います。ただ、昨今の多くのラーメン店の類に漏れず、塩気が強いのが少し残念です。チャーハンは、可もなく不可もなく美味しくいただけました。餃子は小ぶりで具材は白菜が多く美味しかったです。特長のある味ではありませんが、普通に美味しくいただけるラーメンだと思います。
旨いけど塩辛いって！朝から飲める！レトロビルのオシャレ立ち飲み。「天空の立ち呑みとさか」＠京都「ひょうたん」を後に、せっかくやしもう一軒〜オジャマしたのは「天空の立ち呑みとさか」同じくJR京都駅のお膝元にある立ち飲み屋さん。エレベーターでヒュイ〜ンと上がった4F。タイル張りの入り口に真ん丸看板の可愛らしいお店やね〜♪ビル自体に堂々と看板は掲げられないものの、ビル入り口に立て看板がいくつもあるため、迷う事はございません。ビニシーをくぐり入った店内もまたカワイイ。シンプルな中に、入り口同じくのタイル張りのカウンターが目を惹くね。レトロビルに似合いな雰囲気。メニューは手元パウチにドリンクと定番もの、ホワイトボードにその日のおすすめが。あ、食べログでチェックしてたより、ちょっと和に重心が置かれてるかな？チューハイ金魚¥350金魚大好きー！見た目もカワイイー！が、飲むとピリリっと刺激のある小悪魔みたいなチューハイなのだ！（笑）一本丸ごとの唐辛子に、刻みも加えられ、なかなかの刺激がたまらんな！ウマイ！ブラックニッカハイボール¥350お友達（女子）は男前なこちらで。熟成生ハム¥500やはりお腹は満たされているので、つまめる一品のみで失礼しゃーす。キッチン内の豚の足。相当食い尽くされてます！（笑）シンプルに生ハムだけ供されるかと思いきや、パプリカやオリーブを添えてのオシャレサーブ。量もたっぷり、美味しい。これでワンコインは超お得！平日にも関わらず、早い時間からお客さんでいっぱい〜人気店だ。女性でもひとりでも一見でも入りやすい雰囲気も◎朝11時半から夜の11時までの通し営業も嬉しいね！次回はゆっくりオジャマします〜★「天空の立ち呑みとさか」食べログ　京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F　075-746-5929　11:30〜23:00　無休
朝から飲める！レトロビルのオシャレ立ち飲み。「天空の立ち呑み とさか」＠京都3月初旬に大津のびわ湖ホールに泊りがけの観劇に来まして、日中はオペラ、泊は大津にしましたが、夜、祇園に出張りました。久しぶりの京都でしたので、バー巡りを数軒。この日、4軒目です。タリスカー、祇園サンボア、エル・テソロ、そしてこちらに、お初の訪問です。ラムコーヒーリキュールつまみ計\3,500入ってまっすぐ先には窓越しに夜景がみえます。手前右にカウンター。ラムはほとんど飲むことがありません。知り合いにラム好きがいまして、一緒になるときはたまに飲んだりしますが。エル・テソロさんに教えていただきこのお店にうかがいました。そうしたら、窓の先から鴨川越えにエル・テソロさんのビルが見えますよ、といった話などしつつ。バックバーにはたくさんのラムが並んでおりますね。ウィスキー派なんですが、なんとなくこの壮観さには共感を覚えます。お店はシックな色合いで雰囲気いいですね。マスターの人柄があらわれている感じ。この日は4軒目でちょっと酩酊気味で、リフレッシュして再訪したいと思います。ありがとうございました。
ラムアンドウィスキー　ラムと眺めにいやされるこの日は大阪からのお酒大好き客人を招いての神馬宴会。既に二軒目ですが、次から次へとお料理とお酒を頼む猛者に圧倒されます……がついていきますよ、しっかり(o^-')b片っ端から日本酒を頼むと徳利に名札をかけてくれるので飲み比べがしやすい！これ酔っ払いには助かりますね～この日のおかげで、初めて名前を何度も確かめながら味を確認し日本酒の自分の好みなどを見つけた気がする。この日は柳川鍋をはじめ煮炊きものをいろいろ頼んだのですが私はほとんど飲むばかりで食べませんでした(笑)料理写真もボケボケなのでアップしていません、すみません。でも神馬さんを、今宵も堪能しましたよ～あ―――飲んだ飲んだ♪一時期は少しオペレーションなど心配な部分もありましたが今はもう完全に安心できる感じですね。ホールのお姉さんたちも誠実なのが伝わりますし大将の気配りや、カウンターの方まで出てきておしゃべりする姿も見られゆとりを感じます。メニューが見えない席に座るとなんとiPADでメニュー写真を見せてくれるなどニュー神馬なスタイルも意外と悪くない。そして最近発見したのですがお肉が美味しいのですよ、ここ。海鮮が美味しいのはもちろんです。毛ガニなど本気価格ですがそれなりですし、大間のマグロとかマグロ好きには垂涎。でも肉料理もいい☆ビフカツはふんわりサクッとした食感ながらお肉を口の中いっぱいに感じられる。テールスープも身体にメチャ優しくてもっと食べたい！と後を引く。ステーキもいいですし。鶏はいつも頼みますがいつだって〇。神馬肉シリーズもオススメ。酒場放浪記に出てくる系の、味のある居酒屋。ここも赤垣屋さん同様、すぐに馴染めるようなお店ではありません。いろいろな酒場に足を運んで、いろいろな雰囲気を味わってぐるりと一周して、やっぱここが落ち着くね。という感じになる。いつも混んでいてなかなか入れませんが京都の人だけでなく他府県からも来られるので、お店のアウェイ感はあまりないほうかな。このタイプの居酒屋、しかもこの西陣という場所柄ではかなり貴重。それと、酒の肴がひとつひとつ気が利いているので、そこも酒飲みゴコロをくすぐります。＊＊＊＊＊＊＊＊いい感じの名物おばあちゃんの代わりに、今度は名物おばちゃんが登場。前回の女子大生3人組の、右も左もわからない人に持って来られるお酒や肴とこういう味のあるおばちゃんに持って来られるのとではやはり全然違います。肴もやはり相変わらず、酒飲みのツボを押さえた品揃い。再訪してよかった(o^ｰﾟ)/＊＊＊＊＊＊＊縄のれん系は大好きですが私の居酒屋史上、ここかなり好きな部類。昭和9年創業という歴史。古いポスターに、タイプライターのような木製のレジ。外は叩きつけるような雨ですがまるで無関係とばかりに時間が止まり・・・嵐の中、来てよかったです。すいていたので、そのひっそり感もまたよかった＾＾・キスの天ぷら野菜添え（￥1000）骨までカリッ！衣もサクッ！茗荷の天ぷらまでのって、嬉しいですネ☆・地鶏塩焼き黒胡椒がほんのりスパイシー＆身はしっかり締まってなおかつジューシー。・タコの柔らか煮（￥900）すごい柔らか、味もしっかり浸みてます＾＾・あこう鯛煮つけ（￥1300）レンコンやごぼうも添えられて、しっかり煮つけられてます。野菜の適度な歯ごたえと鯛の身がよい食感。・鱧ときゅうりの酢の物（￥800）甘くないのがイイネ☆鱧の酢の物　初体験。などなど・・。どのお料理もひと手間ふた手間、気が利いてる♪付け合わせや添えられた野菜にまで、しっかり気持ちこもってます＾＾さて、さらに嬉しいのがお酒です。焼酎をボトルでいつもは頼むのですが今日は相方が日本酒気分。すると焼酎も量り売りしてくれるのです♪１合で赤兎馬￥900、みたけ￥800　そのほか数種類・・・どれもお安い！！おひとり様には店主さんやおばあちゃんが話相手をしてくれる。その京都弁がまたとっても風情あり☆かなり通うことになりそうです♪
日本酒堪能！鳥せいを運営する神聖の山本本家さんからいただいた案内に、伏見の蔵開きの案内が入っていたので、エイって行ってみました。もちろん、大好きなの鳥せいさんにも再訪。幕末の名残の残る伏見の町を酒蔵に向かって歩いていくと徐々に人が増えてきます。鳥せい本店の近くまで来ると、蔵開き会場は新酒試飲や酒粕購入の列でごった返し身動きが取れないほど。流石は伏見の有名酒蔵は人の集まり方も全然違うわ！一方鳥せいさんに目を向けると、普段では考えられないほどの強烈な長蛇の列。こりゃぁ、本当に、祭りだわ。いつもはいない警備員が交通整理をする中、店前に並ぶこと１時間くらいかなぁ。やっと順番待ちの紙に名前を書いてもらい、今度は店内で待機。その間チョイと試飲に行ったりしながら、ようやっと席に着きました。この日は蔵開きということもあり、いつもはない粕汁があったり復刻メニューがあったりと、いつも以上に楽しい！焼き鳥もつなぎに始まり、さんかくや何だかんだと頼み、いつものたれ口をクイクイクイクイ。最後は粕汁と親子丼でドシンと〆て、あ～っ！大満足！お腹もいつもながらパンパンですわ！美味しかった！ごちそうさまでした！いい気分！古い酒蔵が点在する伏見の本店は、神聖というお酒の酒蔵の一部をそのまんまデカイ焼き鳥屋さんにしちゃってます。昼から観光客を中心に大賑わい。完全禁煙なのもうれしいです。今回は伏見稲荷の帰りに寄りました。いつもまずお願いするのは焼き鳥。特に、こころ（心臓）とキモ（レバー）の間の「つなぎ」は必食で複数本頼みます。コリシャクの触感と僅かなほろ苦さがタレと合い、たれ口のような力強いお酒が進みます。その他すき身（せせり）や梅ささ身、ずり（砂肝）、三角（ぼんじり）などいつも結構行ってしまいます。ただ、レバーを煮付けたものや、タタキ、その他焼き物、一品ものも全部美味しいですよ、そして何よりお酒。酒蔵だけあってお酒の種類は豊富。特に新酒の季節は堪りません。瓶詰めの生原酒や無濾過は出回っていますが、酒蔵で飲むたれ口から出て来たばかりのたれ口なんぞそう無いでしょう。しかも美味しい肴をあてに飲めるのなんてねぇ。ここではいつも２～3種楽しんでしまうので、店出るときには結構いい気分になってます。そして最後にご飯物。親子丼やら色々ありますが、気に入ってるのは鶏飯。鳥出汁でお茶漬けのようにサラサラいただけますが、しっかりと腹にこたえます。このお店は、京都の四条や大阪の京橋、近所の天満橋にも店舗があります。大きな店を鳥せいと言い、小さな店舗を鳥せゑと呼ぶようです。とにかく、いつも美味しくいただいています。ごちそうさまでした。
酒蔵の多い伏見界隈は、蔵開きでまさに祭りの賑わい。鳥せいさんもいつにない大行列でした近鉄京都駅のレストラン街。京都に赴任して１年半も経つと、観光気分もすっかり抜けて、新幹線を利用した後にさくっと食事を済ませようなんていうときは、新幹線改札の近くにあるカレースタンドか、在来線ホームにある立食い蕎麦。この日は、荷物もなく手ぶらで身軽だったこともあり、ちょっと離れたこちらに。メニュー構成を見る感じでは、夜、串揚げなんぞをつまみに一杯飲むという使い方に適しているのであろうが、この日はランチ利用。カウンターに座り、カキフライの定食をチョイス。周囲の客の食しているのは、鶏唐揚げ定食、鶏照り焼き定食といったところが人気のようで、いずれも結構ボリュームがあり、若い頃なら安くてガッツリ食える定食屋感覚で使えそうだ。程なくしてやってきたカキフライ定食。中庸な大きさのカキフライが6粒、ボリュームこそ他の定食に比べて大したことないが、綺麗に整えられたそのルックスは胃液と唾液の分泌を大いに促す。そのルックスから類推される通りの、さっくり揚がったコロモ。カキフライというのは、やはり牡蠣の柔らかさとジューシーさを決して阻害しない、控えめな、それでいてさっくり感が確実にあるコロモが良い。これで800円ちょっとなら、かなりお得感があるといえよう。
ランチで満腹最近クラフトビールを気に入ってるツレとともに街をほっつき歩いてたら、こんなところにクラフトビールのお店が！かくいう私は普段ビールを飲む時は、大衆居酒屋で大ビンパカパカ、て風情の無さなのですが、たまにはビールを味わうのもよいかと来店。飲み比べセットがあるとのことで、好きな種類を紙に書いてお店の人に渡すみたい。といっても、ビール慣れしてないので説明では何となくしか想像できないけど、系統が違いそうなのを4つ選択。味の感想語るのはセンスが無いので控えますが、たしかに全部ぜんぜん味が違う。スッキリしたやつでもちゃんと味わいがあり、良いです。個人的には、後味に少し香りが残るやつが好きでした。飲み比べセットは、その後飲むビールの方向性のヒントにもなるし、なかなかいいと思います。これだけでもほろ酔い。もちろんさらに飲みましたが。アテは、ソーセージやフィッシュ&チップスなと定番を中心に楽しみましたが、個性のあるビールでもお料理に合う感じが面白かったです。クラフトビールを期待していたツレに言わせるともう少しインパクトがあったほうがよかったみたいですが、気軽に来れますし、またいろんな種類のを飲んでみたいです。
気軽にいろんなビールを味わう三条通沿いにある辻留。出張料理の専門店です。京都だとデパートに入手できるこちらのお弁当でこちらの料理をいただく事が出来ますが懐石は気軽にという感じでは利用が厳しいかもです（4人以上で\20k/1人~）。そういう中、辻留が京都タカシマヤの「きょうの味どころ」へ出展されるというネタを入手、小倉遠征の帰りに寄りました。この日は2部制だったのですが事前の予約で完売。人気がありますね。料理は「春のミニ懐石（\6,480）」です。芹　鳥貝のお浸し　海老パン　酒粕の衣揚げ小鯛木の芽寿司　ふきのとうの衣揚げ鮃の造り　うど　防風　岩海苔　山葵　加減酢海老しんじょう　玉子　芽菊菜　蓬団子　木の芽の椀湯葉旨煮　鴨治部煮　うるい　木の芽芽芋　北寄貝　ばい貝　三つ葉　黒胡麻埋み豆腐　浅草海苔　水辛子菜の花漬　赤かぶらいちご、グレープフルーツのゼリー寄せ生ミルク最初の八寸であー辻留だな、と分かる味わい。お店の方が「うちは飲んで美味い料理を作る様心がけています。」との事。八寸、お弁当がそれと分かるかと。でも造りから今まで持っていたイメージとは違ってきます。しっかりとした味を出していますが八寸、お弁当の物とは違った顔を覗かせます。椀の出汁は味の輪郭が出ていながら尖がってはおらず。イメージしていたよりは穏やか。面白いなと思ったのは埋み豆腐。木綿豆腐にご飯を乗せて白味噌汁（味噌は山利のもの）をかけ、水辛子と浅草海苔をオン。埋み豆腐はお茶の稽古の納会で出されるもので豆腐は炭、ご飯は灰をイメージしているとか。裏千家の懐石料理をあずがっているお店ならでは。シンプルで侘び寂が詰まった一品。フル懐石で頂くと面白いと思わせてくれます。機会があれば試してみたいですね。この日はざっくばらんな感じでサービスに関しては実際のお店のレベルと違うかも（ちゃんと接客はしてくれますよ）。その分、いろいろ料理方法とかも丁寧に教えてくれるしお店と客の距離が近い感じがしました。余談ですがきょうの味どころではお店の主人、料理長による料理講習会を開催されているのもいいところ（事前予約制）。京都の一線級のお店の技法を教えてもらえるという事で料理好きの方に人気の様です。
飲む為の料理。念願の初訪問ー!！✨ビブグルマンにも掲載された、京都でも有名なイタリアンの一つです。石窯で焼き上げるナポリピッツァがオススメとのこと。昨年できたフォーシーズンズの隣にあり、京都駅からも車で10分ほどの場所にあります。近くに京都国立博物館や三十三間堂、智積院もあるので観光にもよろしいかと♪まず店の雰囲気は、坂に面した大きな窓からの光で明るく、ほとんどのテーブル席が窓辺なのがイイですね♪道路よりも高さがあるので、視線は気になりません。ピザ釜もほとんどの席から見えますし、ピザ釜真っ正面のテーブル席なんて、ちょっとしたランチ会に使えそうwwカウンター席もあり、カジュアルに使えます(^^)bオープン時間の11:30に行きましたが、すぐに席全体が埋まりました。(←休日)この日は、12時頃には10人くらい並んでました。予約された方がいいと思いますが、予約なしですと、オープンに合わせるか、1時間後など一陣目が去った頃合いを見てのほうがいいかもしれません。本日はAランチを頂きました。コース内容は【Pranzo A】¥1800　野菜サラダ　パスタorピッツァ　珈琲or紅茶他にも【Pranzo B】¥2800　(前菜盛合わせ、パスタ/ピッツァ、ドルチェ、珈琲/紅茶)                   【Pranzo C】¥4000　(前菜盛合わせ、パスタ/ピッツァ、肉/魚、ドルチェ、珈琲/紅茶)サラダはシンプルにグリーンサラダにプチトマトフォカッチャがついてきますが、あったか、ふわふわ、いい塩味！！そして一番楽しみにしていたピザ！！( ≧∀≦)ノ　大好きなマルゲリータとカプリチョーザのハーフ&ハーフを頂きました。ナポリピッツァらしく、縁の部分(コルチョーネ)や底の生地を少し強めに焦がし、カリｯと仕上げているので、その香ばしさと表面のパリｯとした感じ、また縁の中のふわっとした感じが特徴的でした。生地自体にも強めに塩味が効いていてモッツァレラの量もたっぷりあり、食べるとチーズが切れずに伸びること伸びることww"もちっ"というよりも香ばしさと塩気が印象に残りました。これは、、、ワインほしーわ♥←相方とシェアしたパスタは、【国産牛スネ肉と薩摩茶美豚のボロネーゼ　手打ちフィットチーネ】をオーダー。じっくり煮込まれた肉がもちもちのパスタに絡み、こちらも美味しかったです。ﾜﾀｸｼ、食べる量は平均的ですが、まだお腹に余裕があったため(笑)、ついでに追加¥300でドルチェの【マンゴープリン】を。全体的に私には濃いめの味の印象だったので、美味しいのですが。うん………やっぱりワインほしーわww接客は料理を出すときもスムーズで、取分皿も温かく、テキパキとし、(私水をよく飲むのですが)グラスも良く見て注いでくださっておりました。あと一つあるとすれば、もう少し笑顔があると気持ちがいいです(*´▽｀)コスパは全体を通すと少し高いと感じましたので、評価低めにつけております。次回はほかのも試してみたいですね。ご馳走さまでした♪
石釜ピッツァが食べたい！麺ざんまいの近鉄京都駅前店です。この日は日曜日のお昼時に入りました。お店は近鉄京都駅の駅構内にあります。いわゆる駅うどん・そばに分類されるお店ですが、そこそここぎれいですし、女性の一人客も数人おられました。お店の外に券売機があり、そちらで購入後、店内でお店のおばちゃんに食券を渡し、麺類などを受け取り食べるシステムです。店内は、立ち食い用のカウンターが少しと、椅子付きのカウンター席が並びます。メニューは、うどん・そば・ラーメン・定食・おにぎりなどです。そこそこ値段も安めだと思います。この日は以前から気になっていた煮干しラーメン500円を注文しました。以前、朝一に食べてみようと入ったら煮干しはまだ提供できないんですよと断られたことがあったので、気になっていました。提供されたラーメンは、小さめの器ですが、そこそこ本格的な見た目となっています。濃いめの色合いのスープには魚粉のようなものが浮き、メンマ、葱、モヤシ、チャーシューがトッピングされています。スープを飲むと和風の味わいに、さらに煮干しの風味が合わさります。和風のスープは、そば・うどんと共用されているのかわかりませんが、煮干しが強く、ラーメンのスープとしても十分楽しめる強さを持っています。あと意外とスープ表面に脂分が多めだったのも印象的です。麺は、中細のストレート麺を使用されています。柔らかめの茹で具合で、和風のスープとも合っています。チャーシューも脂分が意外と多めのもので、薄めですが柔らかくジューシーさも堪能できます。この手の立ち食い系のお店にしては、とても良い感じに思いました。こちらのお店の煮干しラーメン。たかが立ち食い系と思うと侮れない美味しいスープがいただけるお店だと思います。和風で魚介の風味が効いたラーメンは定番ながらもグンと来る味。手軽にその味を楽しめる良店だと思います。
駅うどん・そば店の侮れないラーメン。デパートでは何度かこちらの豆餅を頂いたことがありますが本店はいつも長蛇の列で　並ぶことが苦手な私は横目で見ているだけでした。今回の京都旅行ではこちらに伺う予定はありませんでしたがお店の前を通りかかると、この日は列はそれ程長くなく進みも早いよう。折角ですから並んでみることにしました。10分くらいだったでしょうか。　順番が回って来ました♬デパートや催事では予め豆餅が幾つかパックに入ったものが売られていますが本店は１つからお願い出来ます。そして和菓子やおこわ等種類も豊富～！あれこれ欲しくなりますが、当日中の消費期限。他にも色々なお店に行く予定があったので、ここはグッと気持を抑え豆餅と桜餅を１つづつお願いしました。パックに詰めて「こちらでお間違いないですか？」と確認をして下さったうえで季節にピッタリの包装紙で包んで下さいます。自宅用で２つしか購入していないのに。。とても丁寧な対応に頭が下がります。豆餅はとっても柔らか～。中の漉し餡も上品でお豆の塩気が程よく美味しい～♬ただ後で気が付いたのですが、丹波の黒豆大福は中の餡が粒で頂いた事が無かったのでそちらにすれば良かったかなとちょっと後悔←お忙しそうだったので変更・追加を言い難かった^^;桜餅は上下から桜葉2枚で包まれています。とても良い香り～！　葉も一緒に食べられるかな？と思ったのですが厚くてかたい葉っぱだったので、剥がして頂きました。こちらもとっても美味しかったです。やはり本店に伺うと選択肢が沢山あるし、季節限定のお品に出会うこともでき楽しいし１つから買えるのもお値段が良心的なのも嬉しいですね～。出町柳のお店の前を通る時には列をチェックしてまた立ち寄りたいと思いますごちそうさまでした～！6年ぶりに頂きました～。今回は横浜高島屋さんの催事での利用です。出町柳は京都に行く度、よく伺うエリアでふたばさんも何度も目にしていますがいつも行列＠＠　その上、お目当ての豆餅の賞味期限は当日中。なかなか頂く機会に恵まれず、こんなに間が空いてしまいました^^;5ケ入りパックのみの販売でした。帰宅後早速頂きました。もっちり生地の中にお塩の効いたえんどう豆が沢山。大きさもこれくらいが丁度良いかも。中の漉し餡も程よい甘さです。「豆餅」の名の通り、お餅が柔らかで美味しい生地なんですね～。５つも買って大丈夫かなぁ～と思いましたが、1度に２つは頂けちゃいました(笑)ごちそうさまでした！やっぱり美味しいですね～^^**********************************************************************こちらも京都のガイドブックで見かけたお店です。とても美味しそうな豆餅（豆大福）！和菓子があまり得意ではない私も豆大福は大好き♪夫は私よりも更に甘いものは頂かないのですが、豆大福は好き・・・。「是非、行きたいね」と話していましたが、開店中には間に合わず諦めていました。ところが・・・新幹線を待つ間、駅に隣接している伊勢丹の地下をブラブラしていると地元の方が大量に包みを買いこんでいるのを目にしました。その横にいた観光客の方が「何を買われているんですか？」とその方に聞くと「出町ふたばの豆大福。。美味しいのよ～」と。えっ？！出町ふたば？！豆大福？！即、買い決定です（爆）ただ・・・賞味期限は当日中。１人１つづつの２ケ入りを買いました。新幹線の中で、夫がビールを飲む前に頂きました。ん～～～！程良い甘さの餡に絶妙の塩加減＾＾もっちもちの皮はよく伸びます。お豆の食感も良い♪これは・・・もっと食べられたかも（笑）色々な京銘菓を扱っている場所に１枚目のように包まれて置いてあるだけなので、分かりにくいかもしれませんがそれ程待つことなく購入出来ます。ご馳走様でした！
本店で某健康サプリの会社から毎月送られてくる冊子に出ていて、美味しそうだったので予約して伺いました。お店の引き戸を開けようとしても、開きません。5時に開店の筈なのに…。3度目のトライでようやく開いたら、カウンターの中の女将さんと目が合いました。隣にいた若い女性が、いらっしゃいませ、と声をかけてくれたので、予約の旨を伝え、席に着きました。天候不良で大根の入荷がないとのことが張り紙してありました。おでんの大根を楽しみにしていたのに、すっごく残念です。お酒の注文後、若い女性がおばんざいの説明をしてくれました。新秋刀魚の煮付け鶏ミンチとお豆腐のハンバーグのようなもの（説明を忘れてしまいました）鶏もも肉を焼いたもの水菜の炊いたんいかとジャガイモの炊いたん後からタコときゅうりの酢の物も出てきました。突き出しはポテトサラダとレンコンのきんぴら一つずつだったので、取り皿で取り分けました。ポテトサラダはマヨネーズを使っていないようで、粉ふきいもに色々なものが入っているというような感じ。食べたことのないお味で、美味しかったです。レンコンのきんぴらも、しっかりした味付けで、ごまが効いていました。秋刀魚は脂が乗って、美味しかったです。鶏ミンチとお豆腐の方は、お豆腐が入っている割にはしっかりした固さで、お出汁で煮た和風煮込みハンバーグのような感じでした。いかとジャガイモの炊いたんは、イカが柔らかく、ジャガイモにも味がよく染みていました。酢の物は、しっかり甘みを効かせた酢の物で美味しいのですが、生タコの切り方が大きくて、いつまで噛んでいても噛み切れず、最後は飲み込みました。吸盤のコリコリしたところは美味しかったです。せっかくだからおでんもと思い、糸こんにゃくとひろうすを頂きました。ひろうすにはユリ根等色々入っていました。糸こんにゃくは味がしっかりしみていました。関西風のおでんは初体験だったので、その透明のお出汁も飲んでみたかったのですが、浅い大きなお皿に盛られていたので、お皿から飲むわけにもいかず、断念しました。そこそこお腹も満たされたし、他に食べたいものもなかったので、〆は他で食べることにして、退散することにしました。このお店はカウンターだけのおばんざい屋さんなので、家庭的で「ほっこり」させてくれるお店かと思いましたが、期待は大きく裏切られました。若い女性の方は感じよかったのですが、女将さんの方は全く愛想がなく、一見さんお断り的な雰囲気を漂わせていました。お勘定は、紙に金額が記してあるだけ。そういえば、おばんざいはどこにもお値段が出ていませんでした。そういうものなのでしょうか？お勘定後にお店を出る時も、ありがとうございましたの一言もありませんでした。お料理は普通に美味しいのですが、お客として歓迎してもらってる感が全くなかったので、リピはないです。
普通の家庭料理リンツさんのイースターの時期限定の「イースターをテーマにしたチョコレート」を頂きました♪ハロウィンはもう一大イベントの「日本最大のコスプレ祭り」に成ってますが、イースターは日本で馴染みがないので、斬新ですね～(#^.^#)取り敢えず、畳に並べてみましたが、、、あまりに風情が無いので（爆）汚い木の床に並べ替える、、、って、、あんま変わらんわ(笑)イースター（イエスキリストの復活祭）のシンボル「兎と卵」のチョコが沢山！！！シルバニア〇ミリーごっこ出来そうやーーー(笑)（二つとも豊かな生命の象徴らしいっす。兎すぐ死ぬのにね～。。。）チョコがが普段の「まん丸リンドール」とは違う、「卵型のリンドール」や、「金の兎のチョコ」にmodifyされてて、やたらふんわりと可愛いです(*'ω'*)))色合いも春らしい柔らかな感じですね♪特に「本物の玉子のパックそっくりの箱」に入ったミルクチョコは可愛すぎる！！！( ﾟДﾟ)スイーツ好きの大人女子はこーゆー遊び心ある上質なお菓子、絶対好きや思います～！！！チビウサちゃんと青卵さんを頂きましょか～！(*'ω'*)ちなみに、チビウサちゃん、見た目は可愛いですが脳みそも何も無く空っぽです(笑)素材はリンドールの外側のミルクチョコと同じやな～(*'ω'*)リンツと言えば「外の硬いチョコと中の柔らかいフィーリングの組み合わせ」が魅力ですが、外側のチョコだけでもコクが有ってクリーミーで物凄く美味しい！！！「変に凝った味」では無く、シンプルにミルク感溢れて美味しいです(´ω｀）青卵は「ストラッチアテラ」という期間限定フレーバーです！ホワイトチョコにダークチョコの破片が沢山入ってて、濃厚でめちゃうまーーーーーーーーーー！！！( ﾟДﾟ)「ハーゲンダッツのクッキー＆クリームが好き」「ホワイトチョコが大好き」な私にとっては、ドンドンピシャリなフレーバーでした♪今回のイースターセット、、、とっても可愛らしいんですが「子供向けの、ＰＯＰで派手でアニメ的な可愛さ」とは違った「大人向けの上品な可愛らしさ」が溢れているな～って思いました！(*'ω'*)「ただの高級チョコ」というイメージやったリンツさんのイメージが「上質だけどスノッブで無い親しみ易いチョコ」というイメージに変わってきました！また色々食べたいですリンツのリンドールと云えば、名前は知らなくとも皆が一度は食べた事が有る？キャンディーの形をした二重構造のチョコレートですよね( ^ω^ )外国のチョコレートというと、日本人に馴染みの薄いマジパンが入っていたり、やたら甘すぎたりして口に合わない事も多いですが素材の国スイスから来たこちらのチョコレートはミルク感たっぷりで日本人にも馴染みが良いチョコレートです(*^o^*)こちらでは、板チョコやマカロン等沢山の種類のチョコレートを購入する事が出来ますしチョコレートドリンクまで飲む事も出来ちゃうんですよー！今回は桜風味のホワイトチョコレートのドリンクを頂きました！こういったチョコレートドリンクの中では珍しく、変なこってり感が無くめちゃめちゃさっぱり！(*^_^*)チョコレートのコクはありつつもくどく無く後味良く飲めます！リンツさんは高級チョコレートのジャンルに入りつつアホほど高くないのも良いですね(*^o^*)リンドールの種類も20種類位あってワクワクしますよー！
イースター限定チョコは大人可愛い過ぎる！！！燻製と地ビールのお店で友達が行ってるお店なんで気になってました。結構広い店内、ワイワイ出来る居酒屋さんな雰囲気です。ビールも日本酒も焼酎も、え？何でもあるんだとメニュー観たらビールの種類の多さで何飲むか悩みます…き、決められない程です。料理は燻製五種の盛合せフィッシュ&チップス水餃子の腐乳ソースがけ付き出しの菜の花お浸しです。フィッシュ&チップスのフィッシュがむちゃくちゃ大きいです、岩手県産のタラ揚げてくれました。タルタルとビネガー、ケチャップでお好みで〜水餃子の腐乳ソース、腐乳は、豆腐に麹をつけ、塩水中で発酵させた中国食品なんですね、色で勝手にトーフヨーみたいな癖あるソースやと思ってましたw遅くまで営業してて、賑やかな感じなんで二軒目にも良さそうです、お酒もメロン梅酒とかあって女子が好きそうなお酒もありました。ハイボールも山崎、白州が500円て安めなんでは？？まだ飲んだ事のないビール求めて来たいです〜
帰り道の途中アットホームな雰囲気で海鮮系やおでんに酔わされる店。居酒屋と言ってもイイかも知れない。でも、ご主人の確かな腕が光る店。そう言う意味では、割烹・小料理屋と言った方が適切か。お店の設営や接客や価格的にも、堅苦しくなくアットホームな感じである。ただ、海鮮をはじめとする食材に一切妥協しない感じがイイ。あまり書くとバレるので、そっと書く。(笑)地元・太秦帷子ノ辻からも近い。また、大学のセミナーハウスも近くにあった。嵐電で言えば、「宇多野」駅である。福王子の交差点から広沢池方面へ向かうと、ものの２，３分である。テラスハウスのような建物が並んでいる。その中にある。カウンターのみのこぢんまりした店である。ご主人も女将さんもイイ感じの人で、ホッとする。飲む。食べる。ウマい！楽しかった。以上。では、イケない。(笑)この店、海鮮系がスゴい。旬の海鮮を堪能できる。前回訪問時、良いモノがあるというコトで「なまこポン酢」でスタートした。そして「鯖のきずし」、その他お造り・焼き物・自家製炊いたん、などなどといった感じ。この店、特に海鮮の目利きがスゴいから仕入れがイイ。そして、仕込がイイ。さらに、腕がイイ。どれを食べても、旬の一番いいトコロをもってきてくれる。もったいないよ、その顔と話術。あっ、違う、その目利きと腕だ。おでんも冬の間は「特製みそおでん」だ。コレが、またウマい。あと、何気に、いつも「鯨」がある気がする。ほとんど地元の常連といった感じだが、外来者に対しても優しい店。出で立ちも、何ら出張ってなく、むしろつつましい。僕とっては「名店」である。おおきに。※お店の方、誰やろ？って、めっちゃ気になってるかも知れへんけど、詮索しいひんよう…。(笑)（文責：京夏終空、2017.3.16）（口コミ初投稿、515軒目※以前は口コミがなされていたようだが。）（既登録店、情報修正・追加等行わず。）
京都・宇多野、食べ処 呑み処「赤べこ」。【1st】たま～に行きたくなる串八(笑)ですが、店休日が私と同じで中々伺えず(>_<)店舗沢山あるし、それぞれ定休日ずらしてくれたら行きやすいのにーと自分基準で望んでます！火曜日18時半に予約。予約して正解でしたよ、この時間でもほぼ埋まってます(帰る際にはかなりの待ち客が！)串かつも小さいながらもサクサク、焼き鳥もそこそこ、で、この安さ！有り難い。店員さんも皆一生懸命で、でも笑顔は絶やさず頑張ってます！けど、やはり飲み物が届くのが遅過ぎるー！...しかし、皆忙しそうで中々催促する気になれない(^^;  飲み物は早目に注文しましょ。(再々訪2011･10)今回は初めて小学生の甥と２人での訪問。土曜17時半頃＆２人＝ｶｳﾝﾀｰ席の為、待つ事なく(^^)今回、席に案内してくれたお姉ちゃんが｢今までこんなえぇ子見た事ない!!｣と思う位、気の利いた目の行き届く子でした(^^)きっとﾊﾞｲﾄの子でしょうけど…こう言う子がいるだけで、うんと評価が上がります↑色々有難うね〜＼(^^)／串八はお手頃価格で(値段の割にそんなにﾊｽﾞﾚもないし)行き易く好きなんで…こう言う子が居ればもっと行くかも〜♪—————————————(再訪2011･8)度々お世話になってる串八…ですが、一緒に行く人が車が多いので、どうしても新堀店や六地蔵店に行く事に↓家からは四条大宮が１番近いのに…今回｢四条大宮でも駐車場１時間無料｣と聞きつけ、車の連れと。…でも、揚げ物･焼き物、しかも流行ってる店で１時間で終了って中々難しい…ってか、私はお酒飲むから無理!!せめて２時間無料にしてくれたら、もっと行くのに〜o(><)o行った時の季節お勧め串、ｲﾝｶのめざめ(じゃが芋)ｺﾚはお気に入り(^^)ﾊﾞﾀｰがきいた甘いﾎｸﾎｸのお芋。と新玉葱が美味しい〜!!と、常時ある物では、南瓜がお気に入り。味が付いてるのでそのままでOK!!私が行った他の串八よりは空いてるし、他店よりゆったりしてるのが良いです(^^)——————————————中々メニューが決められない時(邪魔臭い時？)は最適なお店。他の串八って常に満席で待たされるってイメージですが、ココでは１度も待たされた事はありません。２人やしか、タイミングが良いのか。味は〜、皆さんご存じの通り、接客はマニュアル通り(笑顔も込み)。別にチェーン店の居酒屋さんなんでソレについては平均的で悪くはないです。…が飲み物オーダーしても持って来るのは遅過ぎる(--#毎回毎回遅い！…なので、今飲んでるのが半分位になったら頼みます(それでも遅い！)店員さん、沢山いらっしゃるのに、何でそこまで遅いんでしょうかね〜？そこが串八の割りに空いてる(?)理由なんでしょうか？
串八 四条大宮店京都駅から徒歩１０分ほどの立地。有名なのか、店内はサラリーマンからかなりの年齢層の宴会で賑わっていました。京都らしい旧家を改装して作られた店内は雰囲気抜群。料理はワインに合うように作られており、濃い味わいが多かったのですが、ボリュームもあり、満足の行く内容。肝心のワインは値段設定高めな印象でボトル三千円からのワインリスト。数本オーダーしましたが、価格が安いものしか頼まなかったこともありコスパの高いと思わせるワインには出会えませんでした。
ワインを飲むなら。最近自分のレビューを見返すとワインばかり。今宵は日本酒でしっぽりとやろうと考えると、真っ先に出てくるお店「ヤオヤ」さんへ伺いました。場所は出町柳商店街を北へ少し進むと暗がりの中に酒瓶がライトアップされた店がヤオヤさんです。この日は少し早めの時間に伺いました。大将・女将さんに軽くご挨拶し、まずはハイネケンの生ビールを頂きます。その後お料理はお勧めのもの＋日本酒はご主人にお任せでお願いしております。「頂いたお料理」●八寸（カニの茶碗蒸し・鳥取バイ貝・富山ホタルイカ酢味噌・出汁巻など）●富山ホタルイカ●奥琵琶湖天然本モロコ●活車海老天ぷら●特上鯨ベーコン「頂いた日本酒」●純米吟醸「町田酒造55」/群馬県前橋市●純米吟醸「月不見の池」猪又酒造/新潟県糸魚川市●純米吟醸「鍋島」富久千代酒造/佐賀県鹿島市●純米酒「六十餘洲」今里酒造/長崎県東彼杵郡波佐見町毎回ヤオヤさんに来て思うのですが、料理の鮮度ヤバイです。本日頂いたホタルイカなんてピッカピカつるつるで鮮度が良すぎませんか？車海老は生簀で泳いでいる海老君、天然本モロコも然り。料理のクオリティが凄ごすぎる。モロコは素焼きで柑橘系のタレに浸しながら頂きます。鯨ベーコンは大将から「ウスターソースを付けて食べてみて」と渡されたソースに付けて食べるとこれヤバイ❤︎コリコリとした歯ごたえにソースがベストマッチ！そして日本酒。間違いなくご主人おすすめで頂くのがベター。客の好みを聞いてくれたうえで、料理に合うものを膨大なストックからチョイスしてくれます。まさに日本酒のソムリエさんです（唎酒師）ワイングラスより少しだけ小ぶりな「ヤオヤオリジナル」グラスで飲んでいると、日本酒を飲んでいるというよりワイン飲んでる感覚になってしまう♪今日もほんわか良い気分でお料理も日本酒も堪能です♪全国の酒蔵さんと勉強会を年に何度も開催され酒蔵さんとの信頼関係が強い故の凄ラインナップは他のお店にはない特筆すべき点だと思います。日本酒といえばやっぱヤオヤさん！ご馳走様でした。また伺います！かねてより「行きたい」していた出町商店街近くの「ヤオヤ」（YAOYA） さんにようやく行けました。「葵橋西詰」のバス停で下車し、出町商店街「枡形」を西へ向かい、2本目の筋を北へ入ったところで、お店の前に酒瓶がズラリとディスプレイ＆ライトアップされた店が・・・ここですね。早速、店内へ意外に小ぶりな店内には半月の円卓とカウンター席、小上がりのテーブルが配されており、店内には生簀が二曹ほどあり、壁には様々な酒蔵の前掛けや珍しい酒瓶がこれまたズラリと。。。そうこうしていると、奥様らしき女性店員さんが優しく声掛け頂けます。入店早々ですが、なんだか不思議に落ち着きがありいいですね。まずはビールを頂きメニューを拝見する事に。「ハイネケン生」を。メニューを見ると多種多様豊富なメニュー。和食から洋食まで、、、す、すごい。カウンター前のネタケースにはご主人おすすめの魚介が並んであり、ここはご主人オススメをいただく方が賢明と思いメニューを閉じ、「おすすめの刺身盛り合わせ」「雲子炙り」「ズワイガニ身」をとりあえず。先に来たのは八寸上品で日本酒に合いそうな６品が綺麗に盛り付けられています。早々に生ビールを飲み干し、期待大の日本酒をこれまた「おすすめ」でお願いしていきます。●十四代「中取り純生吟醸」●大治郎●町田酒造「特別純米55」●チャイサーに日本酒の「仕込水」を出していただけました。一合ずつ頂きました❤︎お刺身は新鮮で山盛りです♪カツオ、ぶり、サーモン、イクラ、マグロが皿から溢れんばかり。見ただけで新鮮とわかります。付け添えの山葵やニンニク、葱までも「きっちりされている」ことが伺えます。雲子も蟹も同様でした。そして、カウンター前のでっかい「松茸」が気になっていたので「土瓶」にしていただきました。とにかく具が山盛り❤︎しかし、ご主人とお酒のお話しを聞きながら飲む日本酒は格別。蔵の方達とも古くから馴染みのようで、特別なお酒が並んでいるのも納得。特に高木酒造さんの「十四代」は人気が出る前からの古い付き合いのようでレアな「十四代」が置いているわけです。豊富な日本酒ラインナップで今日はここまででしたが、もっと色々なお酒とお料理が楽しめそうです。今から日本酒がおいしくなる季節。是非とも再訪したい名店ですね！ご馳走様でした！
日本酒の凄ラインナップ♪日替わり４種類のメインから３種類を選ぶことができます。今回はピタサンド、ラップサンド、パン、シリアルの合計４種類からの選択でした。サラダはトッピングやドレッシングに工夫が見られました。かぼちゃチップ、湯葉チップ、ベーコンチップなどトッピングが豊富です。たくさんサラダをいただくことができました。デザートはヨーグルトがありました。金柑ジャムが季節を感じさせます。これもソースやジャムなどトッピングが豊富でした。ドリンクはコーヒーやほうじ茶チャイ、豆乳など、たくさんの種類を飲むことができます。朝食1000円ですが、飽きさせない工夫が随所にあり、とてもお得さを感じました。
ヘルシーで健康な朝食バイキング月曜の夜、予約なしで伺いました。この日は予約は入っていなかったようでしたが、そのあと２組ほどお客さんがきました。プリフィクスコースは、アミューズ、スープ、前菜、メイン、デザートで、前菜とメインをメニューから選びます。ベースが2700円で、比較的お手頃と思ったけれど、カジュアルビストロなのでこんなものなのかな？私は海の幸サラダ+700とお魚のメインを頼みました。海の幸がたっぷりでした！また、同伴者はこちらのお店のスペシャリテ（牛肉の赤ワイン煮）+200？を頼んでいました。スープはちゃんと裏ごししがちゃんとしてあり好み♪全体的に少し私には塩味が強い気もしましたが、お酒を飲むには良いかも。グラスも白、赤と3種類ずつ用意してあったけど、せっかくなので、ブルゴーニュブランもグラスで用意してくれると嬉しい。フレンチデビューの若い恋人が利用するには価格帯やお料理がちょうど良さそうなお店じゃないかな。
若い恋人のフレンチデビューに。久しぶりにこちらにお邪魔しました。いつのまにやら契約駐車場ができたんですね。器のショールームを拝見し「あっこれええやん」ここまではどこでも出来ますが、こちらはカフェで実際に使うことが出来ますお願いしたのは、野菜と果物のジャム添えトーストとコーヒー1,000円税抜き。こちら器繋がりなのか、有名店とのパイプが太いですね。今回は頂きませんでしたが、ランチメニューは某有名イタリアン監修ですしね。暫くしたら、先程ショールームで選んだ器に入った料理が運ばれて来ました。コーヒーの量と器がアンマッチですが、使ってみたかった3トーンのマグカップ。口当たりが柔らかいです。コーヒーは大山崎 COFFEE ROASTERSさんの豆。種類は聞くタイミングが無かったですが、香ばしいナッツの香りがします。深めだけど、後口スッキリ爽やかな大山崎さんぽい豆。ジャムは恐竜の卵みたいな器に入っています。津乃吉さんとレ フレーム ムトウさんのジャム！どちらも地元民にはお馴染みのブランドですね。パンもどのペーストにも馴染む味。さっくりとして毎日食べても飽きない、まさしくディリーブレッド。ティースプーンは喜木家具、ランチョンマットはテトラミリュー直接身体に触れるものは、やっぱり馴染むものを使いたいですね。触って使ってみて購入できる。（ろくろ回すことも出来ますがｗｗ）しかもどれもレベル高いフードとドリンク。ここだけ目的に岩倉に訪れる価値もありますよーランチを始めはるとカフェ友さんに情報を頂き、再訪してきました。聞くところによるとフードもドリンクも大幅リニューアルだとか。すごく楽しみです。ランチは限定１０食なんで、念のため電話で取り置きをお願いしました。当日のメニューはオープンサンドでした。なんとメニュー監修は「obase」さん(・∀・)凄すぎる。軽くトーストしたパンには、なんと鮎のペーストがスプレッドしてあります。添えてあるのは,ざく切りのきゅうりにみょうが。お料理も彩り豊かで美しいのですが、やっぱり器が素敵すぎます。小長谷シエフとの出会いも器つながり。料理と器切っても切れないご縁。良い料理は良い器無しでは成り立ちませんもんね。食事と一緒に頼んだのは「大山崎コーヒーロースターズ」のシングルコーヒー。大山崎の名を冠したコーヒーを提供されてるお店はけっこうありますけど、お店によって味が違いますね。こちらはコロンビアベースとのことで、香りが甘くてコクがあって優しいコーヒーです。お野菜もコーヒー豆の焙煎も、料理の監修もオール京都。ゆくゆくは、飲む器もセレクトできるようにしたいとか。使ってこそ活きる、生活に寄り添う器なホトキさんらしいカフェですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー小春日よりのお昼におじゃましました。国際会館駅から西に歩いて、そんなに遠くありませんね。ワイルドワンの裏手辺り。マイレビ様に続きます(笑)一階は体験工房で、てびねりコースの本格的なものから、電動ろくろのお手軽なのまでありますね。二階には、器ギャラリーとロフト風のカフェスペースヌワラエリアとガトーショコラをお願いしました。器や伝票入れ、箸置きにスプーンと、いちいち素敵過ぎますね。ポットにたっぷりな紅茶と、アイスクリーム付きのガトーショコラは濃厚で美味しいです。やっぱり予想した通り、器を予約して帰りました。でもお手ごろプライスなんで、安心してくださいね。岩倉の邸宅におじゃました雰囲気なんで、ぜひ京都のリピーターの方にも超オススメします。ただレビューしといてなんですが、あくまでギャラリーのカフェスペース。少人数でゆっくりする使い方が良いとおもいます。美味しかった。ごちそうさま♪
器によって味が変わる　近くの割烹で食事をした後、2軒目で立ち寄りました。以前より知っておりました此方で日本酒を少し頂くことに。因みに、此方は以前までは京都市内に飲食店を展開される「Mastermind」グループに属していましたが2017年2月から独立されたようです。場所は、西木屋町の道沿いにありますが、入口は階段を上がって2階。ドアを開けますと、うす暗い大人のBar空間が目に飛び込んできました。さて、日本酒メニューは全部で20種類ほど。生憎この日は売り切れが多く、飲んだことのない銘柄をチョイスしました。お酒はワイングラスで提供、少しだけですがおつまみも一緒に提供されます。池雲は初めて頂きましたが、思ったより吟醸香は控え目で飲み口のスッキリ。流動的に仕入れられており、また季節を変えれば違う銘柄に出会えそうですね。因みに、ワインは北イタリアのワインに限定されているようです。2軒目以降で、しっとりと静かにお酒を飲むには良いでしょう。頂いた銘柄（2人訪問）・蒼空 純米酒 美山錦（京都府）・池雲 純米吟醸 祝米（京都府）
日本酒＆北イタリアのワインを楽しめるBarです２年の前の夜に伺ったきり...ランチに行きたいと思いつつ、店前を通る度にお客さんがお待ちなんで断念してました。GW明けの月曜13時前に前を通ったら待ってる人が見当たらず(*^^*)v運良くカウンター席が２席空いてたのですぐに通して貰えました。注文したのは日替わり・生ビール！日替わりだけあり、早めに届きましたよ。トレーにメイン(この日は赤魚)・刺身以外にちょいちょいと５・６品とご飯・味噌汁で800円！コレだけおかずがあるから、(私は)ご飯が足りない位(((^^;)どれから食べようか迷います。店内(カウンター内)は、最初夜に伺った時より増えた気がします。店長さんと思われる方もずっとレジ前に。とりあえず店員さんの声が大き過ぎて、私はキョロキョロしてしまい、いまいち落ち着きませんでした。良く言えば「活気がある」と言う事ですね。しかし...一番最初(店が出来た当時)の夜に訪問した時より、居心地は悪かった。平日休みの私達はビールも一緒にお願いしましたが、お代わりをお願いした所「アルコール、ラストオーダー」と店長さんらしき方に言われました。飲むからと言って決してダラダラしようとしてた訳でなく、食べるのも早い方なんですけどね。ラストオーダーなら仕方ないかと思ってたら、お隣に着席されたお二人がビールを注文...何も言わずニコニコお隣にはビールが(--;)どう言う事？今後行きたくないお店となりました...
宮武…｢再訪・日替わり｣先月行ったばかりでしたが、ちょっとした機会があり伺うことになったイタリアン「ヴェーナ」さん。前回同様お昼利用です。場所は「室町通夷川上る」最寄駅は地下鉄丸太町が近いかと思います。外観から素敵ですが、店内に入るとまた素敵な空間です。カウンターはウォールナット色で落ち着いた色合いで統一されており、カウンターの先には素敵な内庭が広がり、席の後方には圧巻のセラーが。500本ものストックがあるようでお願いすると「凄いの」出てきそう（笑）ランチはお食事¥6,000（税サ別）はコスパが素晴らしい！出てくるワインも面白いものが多く、ソムリエ池本氏のこだわりを感じられます。「お料理」●ビーフと卵のスープ小型のココット鍋の上にはカルタ・ファタ（耐熱ラップ）でギフト状にして提供されます。●自家製グリッシーニお好きなだけどうぞ♪とソムリエさんから。カリッとして繋ぎに丁度良い。●前菜5種盛り合わせホタルイカ・デコポン・すっぽんのコロッケ・新玉ねぎのコルネ・トランペットはどれも個性的。季節の幸をうまく取り入れられた一皿。これだけでワインが進みますね♪●飯蛸と九条ネギのパスタもっちりとした少し太めな麺はアルデンテ。スパイスの効いた飯蛸と太めの九条葱が味を整えてくれます。●生ハムとリゾット大きなパルミジャーノレッジャーのチーズのホールに入れられたのは春豆のリゾット。よーーくかき混ぜてチーズを馴染ませます。濃厚なリゾットの完成です！●メイン（ビーフステーキ）柔らかいお肉と添えられている水牛のモッツレラは濃厚。もうこの辺りで記憶が曖昧ですが（笑）●デザート・食後のコーヒー・茶菓子「合わせたワイン」●泡：FRANCIACORTA Primus BRUT/伊●白：Sauvignon Venezia Giulia 2009/伊●白：Salvatore Molettieri Greco di Tufo2014/伊●白：Pieropan La Rocca2014/伊●赤：Vignai da Dulling Morris Nigra/伊なんだか昼から飲みすぎデーース❤︎今日もとっても満足度が高くて楽しめました。次こそはディナーに伺いたいお店No,1（笑）近くお邪魔致します♪ある休日「行きたい」していたイタリアン「Vena」（ヴェーナ）さんへ伺いました。こちらのお店は2016年12月にオープンされたようです。マイレビ「アルボス」さんが素敵な先行レビューをされており期待しての訪問です。場所は「室町通夷川上る」外観は石張りのファザードは素敵です。。。ただ看板などはなく入り口ドア横に気の毒そうに筆記体で「Vena」と書かれていてお店だと全く気づかないだろうなぁ。そういう意味では「知る人ぞ知る的」で良いのかも。さて今日は本来二人でランチを予約をしておりましたが、予約２時間ほど前になんと⁉︎「体調不良で行けない」と。。。仕方ないのでお店へお断りの連絡をし一人で伺った次第。その節はご迷惑をお掛け致しました。入店するとエントランスと左側にキッチンが見えます。更に扉を開けるとカウンターが。とても素敵なカウンターでマットなウォルナット色が心地良いです。二階には個室もあるようです。ランチは¥6,000、ディナーは¥13,000(LD共に税・サ10%別)のお任せのみ。まずはソムリエさんにワイン白をお任せでお願いします。まず自家製グリッシーニと一緒に提供された白ワインは「Etna Bianco Salisire 2011 (Vivera)/伊」フルーティーなタイプだけど甘すぎずキリっとしていて飲みやすいもの。これはゴクゴクいっちゃいそう♪グリッシーニとパンをポリポリ・むしゃむしゃとツマミにワイン飲むオジさん一人（笑）そうこうしているうちに小型のココット鍋に入った●野菜たっぷりミネストローネが提供されます。目の前に置かれた木製のスライサーは「メゾン・ド・ラ・トリュフ」の物だろうか⁈とかひとり考えているうちに「黒トリュフ」をミネストローネの上にスライスしてくれます。お〜〜綺麗で良い香りです♪ワインは続いて「Gris Pinot Grigio2014/イタリア」をチョイスして頂けます。こちらもサッパリと飲みやすいタイプで繊細ですがとても力強い白ワインです。●前菜盛り合わせ○コロッケ クレソン○コルネ（フォラグラテリーヌ）バニラビーンズと和えた百合根○寒ぶり リコッタチーズと松の実 ほうれん草のバターソテーとカラスミ○蛤グラタン雲丹添え○福岡「あつひろ農園」の苺とズワイ蟹 キャビアとピスタチオあ〜〜難解すぎて何が何だか解らなくなってきました（笑）しかし一皿で色々な味わいが楽しめて素敵ですね♪ワインがどんどん進んでしまう（笑）そして面白いワインが登場！●Keten Gomlek ディムリット2010/トルコこれ白ワインですよね⁈琥珀色で何とも言えない濃厚な旨味。。。これは好みが分かれそうですが私はこういうマニアックが好きなもので（笑）●ツナのパスタツナの風味ともちもちの太麺の相性が良いです。そしてこちらで合わせた白ワイン・・・ですが残念ながら失念！こちらはサラリとした飲みやすいものでした・・・多分。。。写真を参照ください（笑）●チーズリゾットとパルマ産生ハムテーブルには大きなチーズが登場！ソムリエさんが熱々のグリーンピースリゾットをチーズホールに投入しチーズを絡めます。このライブ感たまりませんね。お皿に盛られた生ハムの横に添えて、見た目も美しい。濃厚なお味ですが意外にサッパリとしており重くないです。さぁ終盤メインに向けワインは赤に●Vino Rosso Pied franco Calabretta/仏あら意外にサラッとした飲みやすい赤ですね。メイン●牛頬肉のワイン煮込みによく合います！柔らかく煮込まれていますが肉感もあり美味しい！キンカンとチーズもアクセントがあり肉と一緒に頂くと更に楽しめますね♪そして食後に●デザート「ジェラート&ティラミス」●コーヒーと小菓子そして私もコンプリート（酔）総じてとても満足度の高い内容です。この内容で6,000円はコスパ素晴らしい。雰囲気もスタッフさんの接遇もやわらかく穏やか空気感が店内に流れています。そして今日は全てグラスでお願いしたワインですが、まだまだマニアックなワインが眠ってそうです。これは今後「高スコア店」になる予感が。夜の「おまかせ」早く伺わなければ！とても美味しく楽しかったです！ご馳走様でした！
素敵な時間を過ごせるイタリアン♪初訪問京都市内の新京極にある映画館に行く前にブラブラしていたところ、偶然発見しました。映画館のすぐ隣くらいで、３階の細い建物です。ここの並びは飲食店ばかりの激戦区です。小腹を満たす目的だったので、カフェっぽいこちらにしました。中は狭くもオシャレなカフェ（夜はバー？）という感じで、２階に案内されました。窓際の席で非常に良い眺めでした。そしてメニューを見るとなにやら面白そうなものがそれは「氷のコーヒー」です。何かというと、氷をボールみたいな形に凍らせて、それをホットミルクで溶かしつつ飲むというものです。とても美味しかったです。自分で甘さを調節できるのが良いですね。また行きたいです。
珍しい！氷のコーヒー！ 近くのお店のほうが並んでいる人が多かったので、こちらのほうに行きました。それでも３０分以上並ぶことになりました。昼の炎天下の中３０分以上並んだので、ビールがおいしかったです。並んでいるときにメニューを見せてくれるので、店内に入ってから無駄な時間を過ごすことがなかったので、よかったです。ラーメンのチャーシューがおいしかったです。スープは見た目よりはあっさりしていましたが、それなりにヘビーで、全部飲むのは厳しかったです。特製ラーメンは量が多かったので、チャーシューメンにしておけばよかったです。キムチは普通という感じでした。１人なのに、４人掛けのテーブルに案内されて、えっと思ったら、すぐに１人が相席として案内されました。どのテーブルも４人掛けに２人の案内のようです。相席は当然なのですが、その相手が最悪でした。普通は、真正面ではなく、対角線上に座るのに、わざわざ真正面に座ってきました。また並んで食べるかと言われたら、食べないですね。。。
昼の炎天下の中３０分以上並んだので、ビールがおいしかったです。  並んでいるときにメニューを見せてく朝ご飯どうするぅ～？！とプラプラしてたらば、あ、ココお洒落そうっ！と飛び込むこと、朝の９時過ぎ位かな？！手描きのイラストメニューも観光地ならでは？！外国人のみならず、日本人にも分かり易いし、朝から和洋折衷で用意され、さり気なく置かれる炊飯ジャーまでお洒落に見える？店内奥にダリの絵も掛けられ、店頭にワイン空瓶もディスプレイされてることからも「SAGAN」っていう店名からもヨーロッパ好きなのだなぁ～と思われます。ディナーメニューもお酒飲むのにも持って来いな感じで、近所だったらたまにココで飲んでも楽しいのではないのかな？と思われる。はぃ、そういうことで、朝から飲みたくなっちゃったドラミは、マグナムボトルの伊産の赤ハウスワインをお代わりしながらベーコンエッグとサラダを戴く。お連れ様は和食に＋αオプションのオカズを追加して健康的な朝ご飯。ｗ色々と選択肢もあるし、店内にはご近所さんなのかな？！外国人の方もいるし、奥にもカウンターやソファ席、テラス席も外にあるし、色々なシチュエーションで楽しめる良いCafeダイニング兼、パン屋さんなのではないかと好印象でありやんす♪
お洒落なCafeダイニングでパン屋も？伏見稲荷大社、最近人気だし定番だから行っておきたい。四ツ辻くらいまでは行けるんじゃない？みたいな軽い気持ちで登山。いや～、新池あたりで「まだまだか！」と思った人は多いのでは。それでも頑張って三ツ辻の先まで行って、少し見晴らしのいいところで引き返して下山。そんな三ツ辻にあったのがこちらのお店。道を挟んで店舗がありますがどちらも同じお店との張り紙が。もうね、お値段が書いてないのだけど、甘酒飲んで座れるならいいです、みたいな心境。ということで甘酒一杯いただきました。ちょっと休憩のつもりだったので、店先にある簡易なテーブルと座布団に座ります。日差しから逃れ、そよそよ揺れる木々をみながらぼーっ…。癒されます。二人だったからなのかセットでつくのか、甘酒とお茶が一緒に運ばれてきました。甘酒にはスプーンを刺したまま。なんか、おばあちゃんちみたいでこれはこれでイイ。甘酒のお味は、しっかり甘くてどろっとしてて、神社の近くで飲む甘酒だーって感じです。ブドウ糖が体にじんわり効いてくるような気分。この量で400円は高いよなあと思いつつ、ここで甘酒を振る舞うコストを考えると妥当なような。休憩所としての場所代というか、もはや救済されたようなものですからね。のーんびりして元気回復できました。
予想以上の山登りに疲れた旅人の救済所みたいなお手拭きがふっわふわで気持ちいいです。お濃茶（1600円+税）生菓子付きを頼みました。同じく来ていた母は干菓子にしてもらいました。雰囲気はよくゆっくり落ち着けます。お濃茶は初めて飲みましたが、しっかりとした苦味があり、口に残りほんのりとした後味まで美味しかったです。お子様にはあまりおすすめはできない苦さです。生菓子を食べ、共に飲むとちょうどいい苦さです。お濃茶は数口飲むと、お薄にしてもらえます。お薄はたまに飲みますが、お濃茶の苦味が程よく薄くなったほっこりできる味でした。御池から筋を三本上がったところと思っていましたが、思ってたより上がってきた気がします。トイレも綺麗で男性便器が不思議な形でした。（便器の写真は撮りませんでしたw）
特選抹茶頂きました雰囲気抜群！今では静かな五条楽園の一角にある、目立たない隠れ家的店である。ここで結構しっかりと煮込んだ「にこみ」が食える。味もいい！（＾＾ｖ　ただ、量が少ないよ！それによってコスパがかなり悪いと感じた。私は食いものの味や量、値段に興味があるが、周りの雰囲気、食器、清潔さなど、「基本的に食いもんじゃないもの」には興味がない。彼女を連れていって静かにゆっくり飲むにはいい店の気がするが、私の趣味には合わないなぁ、そう感じました。私はヘンジンだから、万人受けするって意味かもしれませんね！（＾＾
おしゃれな雰囲気！またまたCLAMPさんがマイナーチェンジ！先行レビュアー様も紹介されてますが、営業時間が変更になりました。そして店内は相席の大テーブルが配置。最近のコーヒースタンドでは、お客同士やスタッフさんとコミュニケーションを取りやすいような。そんなレイアウトが増えてますね。新メニューのエッグサンドを頬張りながら、コーヒーを頂きました。お隣ではジャー・ジャーと焙煎する音と匂いが立ち込める最高の空間です。エッグサンドはリベイクしてくれはるので、パンはパリパリ。たまごほっかほか。ちょい辛キャベツがアクセント。甘めのサンドなんでルワンダを合わせました。オレンジの香りが強めで、CLAMPさんぽいどっしりとしたコーヒー。ここオープンして確か３年経ちます。メンズライクな空間でスタッフさんも男子二名スタート。お客さんの男女比も若干男子率高め。でも年々、カメラ片手の女子グループが増えてる気がします。お隣のコトハさんから～のかもですが、女子もこういう空間好きなのね♪あの人気爆発したモーニーングやめはって、コーヒーに集中できる空間。コーヒー好きならぜひ一度！メニューが大幅リニューアルされたんで、ちょっと覗いてきました。最近じわじわきてる、アレンジトーストメニューが加わりましたね。全部で７種類もあって、デザート系と食事系に分かれています。その中から「アップルコンポート＆クリームチーズ」そして珈琲はブレンドが一種類とシングルが７種類。しばし考え相性が良さそうな「コロンビア」をチョイス。絶妙な厚さのコンポートが５切れ、たっぷりのシナモン。そしてパンにはクリームチーズがスプレッド。サラサが考えるとアレンジトーストもこうなるんですね(^^)おやつにピッタリな一品でした。クランプさんで飲むと気分的に他のサラサさんで飲むより美味しい気がしますしね♪あの人気だったモーニングを終了しはって、個人的にはお店の良さが戻ったと感じます(ファンの皆さんすいません)コーヒーに集中できるようになりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー※大人気のモーニングでしたが、２０１６年１月３１日をもって終了されました。もともと自家焙煎所だったんですが、あまりのモーニング人気で本来の焙煎業務に支障をきたしたのが理由だそうです。営業時間も変更になったのでお気をつけ下さいね。http://ccsarasa.exblog.jp/焙煎したての美味しいコーヒーと、メンズライクな雰囲気はもちろん健在でーす♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー平日のカフェタイムにおじゃましました。マイレビュアーさんもみなさん行かれてます。場所は二条駅東側ロータリーから御池通を堀川通を目指してまっすぐ。最初の信号がある交差点を超えると北側にヤクルトの営業所があります。そこから２軒目くらいの路地を入るとありますよ。グリーンショップとコラボ出店みたいです。みなさん書かれてるようにテキサスの田舎町にありそうなバイク修理工場みたいな雰囲気。焙煎機や古い椅子が無造作に置かれてます。席はカウンター中心ですね。西向きのカウンターに座らせていただきましたが、緑のサンシェードがあるお陰で眩しくないですね。コーヒーに映る葉っぱわかりますか？暑かったのでジンジャーエールとホットコーヒーを注文。ジンジャーとレモンの香りがする美味しいドリンクでまず喉の渇きが癒やしました。コーヒーは他のサラサで頂くよりマイルドな感じがしました。サラサさんのはストロングなんでミルク入れて飲むのですが、ここのはどちらもいけました。ドリンクのお値段も安いし、クッキーもついてます。両方で税込み830円だったと思います。置いてる雑誌や雰囲気も男性１人利用が向いてそうに思いました。可愛らしいカフェで肩身の狭い思いをしてる男性レビュアーさん、ぜひここでカフェ利用して欲しいです。美味しかった。ごちそうさま♪
焙煎を眺めながら、コーヒーに浸れる空間何か、何かね・・・ごめんなさい、ホンマ文句言うてる割にはまた寄ってしまって(*_*;まーーでもね。自宅で飲むコーヒーの豆なくなったもんで美味しいコーヒー豆なら、ウニール間違いなしやから、ということで、仕事帰りに寄り道伺いました。何種類か、コーヒー試飲することできるんです。それで、決めた豆がこちらです。•ブラジル　デュートラ　100ｇ　700円•ホンジュラス　ネルソン　100ｇ　800円結構栗太郎的には、好きなコーヒーは酸味と苦味のバランスとれたもの誰でもそうかな(笑）そう言う意味では、やっぱりブラジルは好みにピッタリです。また、200ｇ以上購入すると、コーヒーサービスしてくれるんです。今回はアイスカフェラテいただきました。帰りの車の中で、ゆっくりカフェラテいただき美味しゅうございました。（笑）久しぶりに伺いました。広い駐車場もあって、車で伺ってもとっても便利です。伺ったのは、PM5：46分、さすがにお客さんおられませんね。カフェ入口で、男性のお店の方が・・・「デザートは、おかげさまで完売しました。ので他のアイテムでしたら大丈夫ですが？？」折角来たんだし、「トーストなんかはいただけますか？？」「大丈夫です。」何か、何かね・・・デザート売り切れうれしそうに言うんですよ。"(-""-)"店員さんの心「いやなら帰っていいよ・・」ってな感じなんかな・・・ということで、カフェ入店です。奥のソファー席に行こうとすると、またまたその男性の方が・・・「すみません、あちらの席は4人以上でお願いしてますんでこちらの席でお願いします。」お客さん、ほとんどいたはらへんのにマニュアルどうりの対応・・・がっくり(*_*;やっぱり、お店が大きくなるとこんな感じになるんですかね。もう、ボッチなら、すぐに引き返してましたが、息子と二人だったんで仕方なく・・・(;´д｀)トホホ着席注文です。•カフェラテ　550円•ハニーバタートースト　450円　セットで100円引きです。•アフォガード　610円　計1510円後で•寿ブレンド100ｇ　800円いただきました。このトーストですが、パンがサンクパンさんのパンドミーを使ってはるんです。美味しいトーストに美味しいコーヒー、それに美味しいアフォガードまた、以前伺っていた御幸町の店で仲良くなった女性のパティシエさんが、見つけて挨拶してくれたりとか・・・これはとっても良かったんですが・・・やっぱり、最初の男性店員のマニュアルどうりの対応が、許せませんね。(T_T)お店大きくなったらそれなりに社員教育十分慎重に行わないと・・・お客様逃げてしまいますよ。(T_T)ちょっと、殿様商売したはるんかも・・・って思ってしまいます。以前、伺ってた御幸町の店のいいイメージも風前の灯になってしまいます。せやけど、悔しいかなコーヒーもトーストもアフォガードもおいしい・・・ごちそうさまでした。(*_*;<2016/6/再訪＞久しぶりに伺いました。土曜の夕方、帰ってから息子誘って伺いました。PM5：00、さすがに空いてますね。奥のソファーテーブル席へ、いつものようにお願いしたのは、アイスコーヒーアメリカ―ノ　490円・アフォガード　610円（高くなりましたね。）アイスコーヒー、エスプレッソを水で割った香り良いアイスコーヒー（ちょっと以前より量が少なめです。）アフォガード、バニラアイスが自家製になりました。これにエスプレッソかけてます。席で、ゆっくりいただいていると、なっなんと・・・・(＾◇＾)以前、御幸町店でいっつもコーヒー入れてくれていた懐かしい女性の方が、奥からこちらに気ずいて挨拶に来てくれました。今は、こちらでデザート全般を作っているパティシエとして働いてるようです。「懐かしいなーー、元気に働いてるんやなーー（笑）」「ハイ、おかげさまで希望していたパティシエとしてデザート作っています。」なんて会話交わせました。嬉しいやアー―リませんか。ありがとうさんです、元気で頑張りや！！ごちそうさんでした。<(_ _)>---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------「そういえば、21日から新店オープンやったな。いつ行くかな・・・(*_*;仕事帰りに立ち寄るのが、一番エーーな――！！」（仕事帰りの、独り言）ということで23日、２日遅れで仕事帰りに立ち寄りました。さすがに、満を持してのオープンです。カフェというより、コーヒー工房ような趣きです。入口左手には、焙煎室みたいなお部屋にローリングスマートロースターという焙煎機が据え付けられてます。ちょっと工場みたいですね。入口正面は、物販エリアでコーヒー豆はもちろんオリジナルグッズや器具、バリスタグッズまでおいてます。コーヒー豆は、すべて試飲できます。そして向かって右手が、カフェスペースです。お昼ご飯・カフェ・スイーツを楽しむことができます。当面は11：30~14：00はお昼ご飯のみ14：00~カフェ利用のようです。さっそくカフェへ、ですが混んでます。(*_*;もう5：00近いんですが、いまだに５組待ちです。でもカフェスペースも４０席ほどあるみたいで１５分ほどで呼んでいただけました。メニュー見ながら注文ですが、以前のようにコーヒーとデザートお願いすると100円引きみたいなサービスなくなってるようです。（残念(T_T)）いつもの。プレスコーヒー（ブラジル）＋ティラミスお願いしました。待つこと10分以上、あーーあやっぱりオープン間もないお客様いっぱい状態では致し方なしか・・・(*_*;なんか今回は、気分半減しました。もう少し間をあけて、落ち着いたころにもう一度伺うことにいたしましょう。やっぱり広いお店なので、店員さんも御幸町の時みたいにベテランさんばかりとは行かないんでしょう。早く落ち着くことを願って、ごちそうさまでした。<(_ _)>
何か、何かね・・・文句言ってる割にはまた寄っちゃいました。！！(*_*;チーズケーキが大好きなのにこちらに行ったことのなかった私！お友達に連れてきてもらいました☆この日はなと15％OFF(チーズケーキ)の日偶然でありながらラッキー！早速入店です☆店内暖かい空間で、テイクアウトのお客様も結構いらっしゃいました！奥に通されると、京都の学生さんたちもちらほら。京都の大学生って森見さんの本イメージ。黒髪の乙女を探していたいなぁ(笑)ケーキはショーケースの中から選びます。いろいろ悩みましたが、NYチーズケーキ(ブルーベリーソース)にしました！さっぱり飲みたかったので珈琲はアメリカンで♪アメリカンは珈琲じゃない！と言う人も中にはいますけど、私は結構好きです(＾＾)(珈琲飲む量が多いからかも？)どっしり？と思いきや結構軽め♪しっとり、程よくねっとりとしていて美味しい～♪♪ブルーベリーソースがまた良い感じのアクセントです☆店内の空間作りが良いんでしょうね。なんだか居心地が良くて、ついつい根っこが生えてしまいましたw季節によって内容が変わったり、店舗限定メニューなんかもあったので、違うお店も行ってみたいなぁ(＞ω＜*)美味しかったです♪ごちそうさまでした！
京都のチーズケーキ専門店京都に来てから、何かと一番お世話になったお店かもしれません。この日は6人でお邪魔いたしました。ホテル出身の大将が作られるおばんざいと一品料理の数々。いずれも味付けが柔らかく、優しくお腹に染み込んでくれます。また、大将厳選の日本酒とのマリアージュを楽しめるのも嬉しいポイント。季節感を感じる純米酒を中心に流動的に仕入れられていますので、いつお伺いしても飽きることなくお酒を選ぶことが可能です。手の届く価格帯でお財布にも優しいですし、立地も良好。私見ですが、普段気軽に使える居酒屋としては優秀だと思っています。30人ほどの利用も可能で、忘年会などのグループ利用の時にも使えるのが嬉しい。また、定期的に日本酒の会も開催されているので、日本酒好きには嬉しいです。地下鉄「四条駅」と「烏丸御池駅」のちょうど真ん中あたり、室町六角下がるにある和食居酒屋。京おばんざいを中心としたお料理の数々、そして大将厳選の日本酒がいただけます。男性でしたら、四条駅、烏丸御池駅どちらからも徒歩5－6分ほどで着くと思います。入口を開けると「らっしゃい！」元気いっぱいの大きな大将の声が今日も聞こえてきます。顔を見えない環境で、入って来られる方にみなさんに同じ対応される姿は素晴らしい。場所柄、飛び込みの一見様も来られますが、常連様と分け隔てなく同じように接客されます。この場所に移られてからは10年以上経過。訪問の度に、長年の根強いファン達に愛されているお店であることが伝わってきます。店内は、入口入ってカウンター席が8席ほど。奥はテーブル席と座敷席。座敷席はつなげたら宴会も可能です（30席ほど）。カウンター前にはその日のおばんざいが10種類ほど並ぶ。そして、ガラスケースの中には、新鮮で旬の魚介類たちがずらり。お寿司屋さんのガラスケースみたいでウキウキします。まず、おばんざいを頂きながらお料理ができるのを待つ。京都にはこういうスタイルのお店は沢山ありますが、とても好きです。年を重ねるごとに塩気の強い物は受け付けなくなりつつありますが、当店のお料理は丁寧に手作りされており、上品な味付けの物ばかりなので安心です。私のヘビーローテーション「鯛のアラ炊き」「牛すじ煮込み」「九条葱のてっぱい（ヌタ）」「近江赤糸こんにゃくのおばんざい」もちろん「季節」に応じておススメのお料理が流動的に変わりますので、面白い。そして、日本酒のラインナップも豊富です。運が良ければ、なかなかお目にかかれないお酒も頂けるかもしれません。大将と相談しながら選択できますし、半合グラスも可能なのが嬉しいポイント。ランチも昔から値上げすることなく提供されていますが、個人的には夜の方がだいぶおススメ。(私がお酒を飲むからかもしれませんが...)これだけCPも良くて満足度の高い和食居酒屋はあんまりないのでは（私見です）。
室町六角│京風の優しいお料理と日本酒と。【2017.02 新幹線晩ごはん】京都駅での所用を済ませ帰路へ、いつもなら周辺で軽く飲むか新幹線居酒屋(といっても京都名古屋間じゃ時間が短すぎますが：笑)しちゃうとこですが、帰ってからＧＹＭりたかったのでアルコールは我慢して伊勢丹の食品売り場へ、京都らしいものを食べたくてこちらの鯖寿司(1944円)を購入しました♪朽木旭屋も頭をよぎりましたが自重：笑鯖寿司専門ではないけど幕末の文久元年創業の老舗です♪ラップに包まれた鯖寿司は手作り感満載、、一切れ一切れがかなりアバウトなサイズでした：笑良く漬かった鯖に濃い目の酢飯で醤油は不要ビールがすすむ系だと思いながら、お茶で我慢帰ってから無事筋トレもできました：笑で、、、、京都駅って構造変じゃないですか？地下から伊勢丹に行くのにかなり迷いました：汗戻るのにも四苦八苦というか、、かなり回り道しちゃったこれ以外にパンも仕入れたかったので、、汗汗汗でした(>_<)
肉厚の鯖の乗った鯖寿司でした♪ずっと口コミを見て気になってたお店。京都ダイナーさんに会社終わり、同僚と訪問しました。お肉とワインが豊富で美味しいとのことで、ワインを飲む気満々でいざ突入。笑覚えている限り、注文したのは「サーモンとイクラのポテトサラダ」「生ハムの3種盛り（牛、豚、鴨）」「海老のアヒージョ」「牛肉のグリル 150ｇ」「仔羊肉のグリル 150g」とお勧めのボトルワインを1本。他はビールやサングリアなど各々注文しました。何を注文しても本当に美味しい…！感動してしまいました。特にイクラがトッピングされたポテトサラダとグリル二種は美味しい美味しい言いながら食べました。牛肉のグリル先に注文し、ペロリと食べきってしまい、仔羊肉のグリルを追加で注文。両方とも柔らかくてとってもジューシー。味付けも濃すぎず、薄すぎずでワインに合う合う！赤ワインといただきました。こんなことなら素直に「肉盛 」を最初に頼んでおけばよかったと後悔しました。スタッフさんたちはワインに対する知識も豊富で、親切に味の説明してくださりました♪丁寧ですが気取りすぎないお店全体の雰囲気が居心地良い。お値段もそこまで張らず、何を食べても美味しいのでまた仕事終わりに来ます(^^)美味しいのでお客さんがいっぱいなのは理解できるけど、仕事終わりにフラッと寄れたら最高だなあ。。。
気取りすぎないオシャレなダイナー♪何を注文しても美味しい！先斗町にある串揚げ屋　串工門で1杯飲むことに。階段を上がって2階が入口、綺麗な店員さんがお出迎え下さいました。メニューは、おばんざい、串カツ、その他の一品料理たち。串カツは「お任せの10種盛り」が基本メニューで、それに追加注文するシステム。折角ですので、串カツを注文してみましょう。頂いたもの・串カツ季節の十種盛り（1800円）この日の10種類盛りの内容は以下のとおり①こごみ②地鶏と春キャベツのミンチカツ③桜鯛と三つ葉の巻揚げ④胡麻豆腐⑤春穴子と春セリの巻揚げ⑥蕗の薹⑦白魚と大葉の巻揚げ（梅肉添え）⑧ＢＰ豚と淡路産玉葱の寄せ揚げ⑨ホワイトアスパラと貝柱の寄せ揚げ⑩桜えびと筍の桜ライスコロッケ注文後、それほど待つことなく提供されました。春の素材をしっかり使用されて、1つ1つ中々凝ってますね。お肉も野菜もバランスよく組み込まれてて、思ったより楽しめました☆こちらのお店は、鴨川を見渡せるテラス席もありますので床のシーズンには、また雰囲気が変わることでしょう。
鴨川を見渡しながら串カツに舌鼓～！日本酒バル ポキ家の後、折角近くまで来ているんやからと、かねてからBMしていたココへ向かう。先ほど寄った堀川鳥岩の前を通り過ぎ、下長者町通りを東へ。材木屋さんが兼業する店としては、少し前に寄った岡山・うどん　かえでと似ている。19:30頃に入口の「酒」が目立つ暖簾をくぐると、既に店内のカウンターは満席。しかも、先客全員が若い女性達で、中には金髪の外人さんまで居られる。この日の偶々かもしれないが、近くに平安女学院があるのも影響しているのかも?いや、2名で切り盛りしているスタッフさん目当てなんかも???右の外側には、瓶ビールのプラスチックケースを積み上げた簡易テーブル席が何卓か配置されている。こちらのエリアも8割り方の埋まり具合で、女性同士のお客さんが多く、カップル1組の男性が一人いるのみ。昼間のFOB.A 京都店よりも、更に女性専用車両に迷い込んだようなデ・ジャブ感、相席になった。メニューを見ると、日替わり地酒が4,5種類あるみたい。『店内ご覧下さい』とのことなので、並ぶ種類の中から頼んだのは、・小左衛門　純米吟醸　ひやおろし / 中島醸造 (岐阜県瑞浪市)1702(元禄15)年創業、創業者の名前を冠した県外向け銘柄は2000年からスタートし、小仕込み少量生産。岐阜・ミライで「純米吟醸　播州山田錦　しぼりたて」を飲んでいた。今回飲んだのは長野県原産の酒造好適米「美山錦」、元々爽やかな味が特徴の酒米を、ひやおろしで、ひと夏熟成させたので、丸みが帯びた味。・玉葱のシラス乗っけ: \350お目当てのポテサラが売り切れてたので、ピンチヒッターとして頼む。劣勢の延長戦の最後のイニングで、ベンチに残っていた最後の野手の代打が決勝打になったような感じかも? (笑)玉葱とシラスとシンプルながらも、ポン酢が2つの素材の間を取り持って、玉葱の甘みとシラスの塩を引き立て、酒のアテにちょうど良い。・篠峯　秋晴　山田錦　純米一火原酒 / 千代酒造 (奈良県御所市)1873(明治6)年創業、葛城山伏流水で仕込んでいる蔵元。葛城山の麓の地名に因んだ「櫛羅」(くじら)が通常銘柄で、1999年から限定流通商品として販売されているのが、この篠峯。瓶の写真撮りしていなかったが、北新地・焼鳥YAMATOで、篠峯の何れかの種類を飲んでいた。今回飲んだのは、酒米の王者「山田錦」を全量使用し、麹米は60%精米、掛米は70%と成敗歩合を変えて醸したもの。後客で、常連さんの女性客2名が更に相席となった。先客1組と、初対面でも直ぐに打ち解け、女性同士で仲良く話し出された。暫くすると、『近くに馴染みの店があるから、移動しましょう!』ということになった。たまたま同席していただけだったんだが、『お兄さんも、当然、行かれますよね?♡』ハイ、それでは先に〆て\1,350。何処に行くのか尋ねると、『堀川鳥岩よ♪』とのことで、今宵1件目で寄ったばかり。「両手に花」の更に倍、「両手で4輪」状態で、堀川を再度引き返して、左岸へ。そう言えば、確か去年は鴨川の両岸を行ったり来たり、似た様なケースがありました・・・(^_^;)堀川エリア、最近ホットになってきているのを、まさかこれほどまでに実感することになろうとは、予想だにしなかった。【掲載された雑誌のアーカイブ】・『Meets Regional』 2014年7月号『自慢したくなる京都の酒場。』・『Meets Regional』 2015年7月号『京都で飲む。』・Meets  Mook『京阪神で飲める、買えるニッポンの酒』・『あまから手帖』 2014年7月号『夏の京都 上ル下ル』
やはり、ココの大将のお父さんは「ノリスケ」さんねんやろか?! (￣m￣*）立ち飲み屋さん・京都　府庁前堀川北山の交差点を西に進んだ、京都でもかなり北の方の立地。中はモダンな造りで、席数も10席程度。限定の文字につられてしまい、夏そば（1850円）を注文。1回の昼食にしては高いと思いながら、出された煎茶を飲む。煎茶がうまい。うますぎる。京都の老舗のお茶屋である一保堂に匹敵する味わい。序盤からフルアクセルな歓迎に舞い上がり、そばの到着に期待が膨らむ。そばが到着。「夏そば」という名前から想像もしていなかった彩りにかなり驚いた。器が透明であることにも、様々な思慮を感じずにはいられない。美しい。食べてみると、そば自体は細く打たれており、風味ものど越しも素晴らしい。冷つゆは昆布ベースで優しい味わい。周りのトマトや、アボカド、ナッツはつゆに酸味や油分を与え、全体のバランスが明らかにプロの領域。店主の心意気が凝縮された逸品。心から来て良かった。創作そば自体この店が初知りだが、その分野でこの店を超えるのは至難の業な気がする。
大好きな場所がある。かたりべさんです。昨年の春に友人だ転勤してきました。20年以上のつきあいです。ここに来るには歩くと約1時間かかる。二人とも歩くのが好きだから・・・1年で4・5回来ている。ここのシステムはホワイトボードに今日はのお勧めがあるので・・・今日は僕はキズシに鶏のホルモン炒め水菜と揚げの焚き物にしました。友人はおでんで僕と一緒につまみます。ビールと焼酎の水割りで乾杯です。なにを注文しても美味しい！いつも満員なのも判ります。ホワイトボードに粕汁があります。粕汁大好きな僕ですから・・・注文するしかない！頼みます！やってきた・・・今日はブリの粕汁ですってガラ入れをくれた。1口食べる。うーーーん旨い！いいやめっちゃ旨い！多分、僕の粕汁史上サイコーの粕汁です！！！かたりべさんで仲間と呑む！！！僕の楽しみの1つです。ごちそうさまでした！！！2016/12かたりべさんに行きたくて・・・歩いてきた！！！サバのキズシ・焼き松茸と水菜・つまみチャーシューにした。どれもやっぱり美味しい！！！サイコーに美味しい！！！だから・・・1時間歩いてきてしまう！！！たまらん！！！！！今日は〆にかたりべ特製のラーメン注文した！普通に美味しいラーメンでした。ご馳走様でした！！！2016/8僕、１番のお気に入りの立ち飲み屋さんがかたりべさんです。ここの売りはなんでも旨いアテです。刺身もかなりのクオリティーです。串カツも激うま！鶏の刺身も半端ないうまさ！そんなここに・・・僕のあんまり好きでは無い麻婆豆腐があった！なんとなく頼んでみた！！！こんな美味しい麻婆豆腐初めてや！こんな旨い中華の出る立ち飲み屋さんあってよかった！！！ごちそうさまでした！！！2015/4最近のウォーキングのご褒美は・・・かたりべさんです！だから・・・なかなかダイエット効果が出ませんが・・・ここの食べ物はほとんど何でも500円以下でどれもおいしい！！！今日のホワイトボードには・・・真サバの刺身がある！５８０円もする！！！でもみなさん！！！サバのキズシはよく食べますが・・・サバの刺身ってそうそうお目にかかれない！！！早速注文してみた！旨い！なんてもんやない！！！激ウマ超ウマやーーー！！！これは立ち飲みの領域ではない！！！こんなん出るから・・・１時間歩いてもぜんぜん気にならーーーん！！！またキマーーース！！！2015/1今年はじめてかたりべまで歩いてきた！50分で来れた！体力付いたかな？？？メタボの解消には程遠いですが・・・歩いたご褒美に・・・かたりべさんに来た！！！馬刺しが旨い！ニラ玉も旨い！でも出し巻きが絶品やーーー！！！こんなに旨いならまた歩いてこよう！！！2014/9ちょっと最近メタボです！うーーん・・・前から？？？とにかく9月になって毎日夕方1時間歩いてます！！！新田辺まで1時間歩いて行ったら・・・1杯飲みたくなった！もちろん”かたりべさん”で！！！運動して痩せた分、取り返してしまうかもしれん！！！そんな事気にならんくらいここは美味い！！！鳥刺し　ハツを頼んだら・・・美味しい旨いあまーーーい醤油出してくれた！この気遣いがウレシイ！！！あとはここの料理はオリジナリティーがイイ！！！ニラ玉もゲソ塩も初めて注文して、自分のところにやってきたらアレ？って感じになる？？？ビジュアルが変わってる？？？でもすごくおいしい！！！癖になるーーー！！！ここで飲めるなら・・・毎日1時間歩けるーーー！！！2013/10ペダルアシスト自転車買った！バスでしか行けない新田辺に行ってみよう！ってことでかたりべさんにやってきた！焼酎のお湯割り頼んでアテは・・・・・きずしにもう一品は何にしよう？？？イカの塩焼き注文した！やってきたのは写真のイカの塩焼きです。アレ？？？イメージと違う！でも実は隣の人が食べていたが？？？何って思ってた？？？１口食べる・・・・・うーーーんめちゃくちゃ旨い！！！ホワイトボードのメニューなのでいつもあるわけではないが・・・・・毎回注文したいくらい旨い！！！自転車あるから、ちょくちょく食べに来たいアテが出来ました！！！2013/7仲良しのI.さんとかたりべさんで待ち合わせしました。僕らのほうが近いので時間調整していたら、店が満員との連絡がLINEで入ってきた！これはチャンスかも？行ってみたら・・・やったぁー！！！満員になると座れる？・・・いや立てる奥の席です！念願のポジションに大満足です。タイの薄造り・鳥刺しに串カツの盛り合わせなどを注文した。うちのT君が豚足に食いついた！僕は無理だから・・・・・みんな美味しいと言っていたが・・・・ちょっと無理！！！やっぱりなんでもうまい！！！あと何回ここに来るんやろう！！！ごちそうさまでした！2013/5美味しいものが食べられるので、友人とその同僚二名と四人でかたりべさんに行きました。生ビールで乾杯した。ホワイトボードにあるヒラメの刺身や馬刺しを注文した！！！みんな旨さに感激してます。そして料金が安い！鳥刺し注文したら、甘い鹿児島の醤油出してくれた！甘くて美味しい！でもご主人の話によると相当高価らしい！！！でも鳥刺しにメッチャ合う！！！出汁巻きもう旨い！！！常連になってしまいそうです！！！2013/4転勤後、初めて飲みに来ました！バスに乗って・・・・・食べログで調べておいたお店です。かたりべさんに初めて行きました。もろ常連さんオンリーって感じのアウェー感満載でしたが、僕は１人酒には慣れているので全然平気です。芋焼酎のお湯割りを注文して、チャーシューとイカ一夜干しを注文しました。チャーシューはとろとろの絶品です。イカも美味しい！！！これは単身赴任も楽しいかも？？？芋焼酎のお湯割りをおかわりして、何かアテを・・・・・鳥刺しがある。鹿児島の地鶏ってkァいてある。注文しよう！！！やってきた！テーブルに醤油あるのに・・・これ鹿児島のおいしい醤油です。ってくれました。これが美味しい地鶏にあう！！！甘い醤油とニンニクと生姜がコラボして激ウマです。鳥は流石鹿児島から来ているというだけあって、身が引き締まり甘みがあり鳥料理専門店をも凌ぐ超激ウマです！！！これで350円って嘘やろ！！！これ以上飲むとちゃんと帰れないかもしれないので・・・今日はこれぐらいにしといたろ！！！って感じで店を出た！！！必ず何度でも来るって完全に決めました！ごちそうさまでした！
かたりべさんで仲間と呑む！！！初訪問ヨドバシカメラ京都駅前店の１階についているお店です。チェーン店舗のスポーツバーです。こちらは手軽に様々なお酒を飲むことができるので愛用しています。今回はウイスキーをストレートで飲み比べをしました。飲んだものは、「ラフロイグ」「ブラックニッカ」「ジャックダニエル」「竹鶴」の４種類です。おつまみは、ジャーキーとチョコレートでいただきました。私はこうやってウイスキーと飲んでいるうちにとても好きになりました。今でもラフロイグは大好きです。スモーキーが強く癖のある感じがたまりません。四条烏丸にもありますので、０次会などにおすすめです。
HUB「にこみ鈴や」さんで気持ちは満足はしたものの、もう少し飲みたい気分。寒いので出来れば燗酒を。といっても、食べるのはしっかりと食べてしまったので、ちょい飲みでも気兼ねせずに居られるお店で。御池通りを越えてよたよたとこちらのお店へ～。友人が仕事仲間と何度か来たことがあるらしく、お店の雰囲気がある程度分かるのでこちらにしようと、地下への階段を降りていきました。誰も居ないひっそりなのも少々困りますし、満席では勿論入れない。お店に入ると、奥の座敷からは結構声が聞こえてきており、そこそこ入っている様子。カウンターは全て空いていましたので、さっそくカウンター席へ～。「ちょい飲みでもいいですか？」と聞いてみますと、「全然どうぞ～」と有り難いお言葉。お酒のリストを頂き、京都のお酒から「澤屋まつもと」を燗してもらおうとしますと、店主的にはお燗でしたら「秋鹿千秋」の方がいいですよとのこと。こだわりはありませんので、ではそれを熱燗で。つまみは「お造り三種盛り」とポテサラ好きな友人希望で「２種類のポテトサラダ」をお願いしました。つまみはこの２品だけにして、お酒は４合ほど頂きました。カウンター席は我々だけでしたし、奥の座敷のお客さんのオーダーがそこそこ入っている感じで店主も忙しく、こちらはその分気兼ね無しにゆっくりと飲むことが出来ました。１時間ほど、たいして注文もしませんでしたが、店主もホールの女性も笑顔で見送って頂き気持ち良くお店を後にしました。
居心地良い地下居酒屋今京都で一番お気に入りのバー。（バーに行くのが大好きで、バーにはかなり拘りがあると宣伝しておきます笑）まずエントランスからかなりテンションが上がります！風情のあるエントランスを奥に進むと、これぞ京都という日本家屋がお目見え。店内はこの作りを最大限に活かした和の空間が広がっています。はい、かっこいいです、好みです！和のテイストとスタイリッシュさのバランスが素晴らしい。カウンターだけではなく、和室の個室もあります。バーはカウンターで飲む派なのですが、個室も利用してみたいなと思います。スタイリッシュな雰囲気に反してバーテンダーの方は皆フレンドリー。かといってくだけた接客ではありません。ゆったり寛げる雰囲気です。ですが、この空間で騒ぐような野暮な方はこちらにはいません。カクテルはどれも美味しいです。これくらいのお店なら結構な金額になるかなと思いきや、かなり飲んでもお値段控えめ。リーズナブルという言葉が似つかわしくない雰囲気のお店ですが、あえてリーズナブルと表現します。ショートカクテルが好きな私にとってはホントにありがたい笑あと、特筆すべきはトイレに設置されているアメニティ。マウスウォッシュなどは良く見かけますが、メガネ拭き、靴磨き、シミ抜きとバラエティ豊かで驚きます。ちなみに綿棒はトイレに詰まって修理に度々困ったので外したとか笑。私はこの日、色の付いたカクテルをこぼしてシミ抜きのお世話になりました笑。ありがたや！笑京都で静かに大人の時間を過ごすにはとても良いバーだと思います。京都に来たからには京都らしいバーに行きたい！という方に自信を持ってオススメできるお店です。◆点数の基準（6パターンのみ）・5.0　　10回以上訪問（マイベストレストラン）・4.5　　5回以上訪問（もしくは今後定期的に通いたい）・4.0　　2回以上訪問・3.5　　再訪したい・3.0　　再訪なし・2.5　　難あり
「京都」を体現した大人の時間を過ごせるハイセンスなBARお店はヨドバシカメラ京都の1階にあります今回は2軒目利用21時頃の訪問でしたが、店内満席のため、テラス席に案内され、空き次第店内へとのこと注文をカウンターでしてから、席へ案内されます外は寒いからイヤだなーと思っていると注文している間に店内席が空いたようでラッキーでした店内の雰囲気はこれでもかというぐらい賑わっていて雰囲気だけで盛り上がれます様々な人がいて、若い女の子をナンパする中年サラリーマンや年配のおじさまと若い女性の組み合わせや外国人の集団などなど特に、外国人は本当に多かった店員さんはとても親切で、席移動の希望にも快くこたえてくれました○注文メニュー○バッファローチキンフィッシュアンドポテトドリンク4杯料理は美味しく、お酒がすすむちょうどよい感じの味付け酔っていたのであんまり覚えてませんが、ドリンクも美味でしたアルコール強めのキウイを使用したお酒だったような...ちなみにドリンクは100種類以上あるので好みのものがあるはず料金は2名で3,000円程コスパはまあまあとにかく雰囲気がとても良い店なのでハマると楽しめると思います大体みなさん盛り上がってるので隣の席の方たちと一緒に飲むのもあり実際に、気づいたら隣の外国人と一緒に飲んでました笑そういう雰囲気の好きな方にはオススメの店です
雰囲気良しの英国風パブつくりの盛り合わせを１人前にしてくれたり、野菜の盛り合わせを量減らして種類を増やして頂いた。3人の店員さんで満席で、料理されるのが2人で忙しいにも関わらず、考慮してもらってありがたい。食べるべきは「焼き鳥のひね皮」「かもスジ」「プリン」「チーズケーキ」特にひね皮は最高。皮の概念をひっくり返された。思わずおかわりしてもうた。皮好きには是非食べてほしい。普通の皮のパリパリも好きやけど、この肉肉しい皮は本当旨い。かもスジもジューシーで旨い。かも葱の葱もジュクっとしてて甘くて旨かったけど、葱が下にかたまってるから一緒に食べる喜びはなかった。プリンは、プルンじゃなくてブリュッっていう粗めの食感。卵の味を凝縮したようなプリン。チーズケーキはブルーチーズってことで匂いを心配してたんやけど、全然大丈夫。ブルーチーズってことで発酵が強い？せいか、どこか味噌を感じる。旨い。あと、とりチーズとおにぎりに心意気を感じた。とりチーズは安い部類やけど、チーズをのせるだけじゃなくてバジルとバルサミコ酢を使われててピザを思わせる。おにぎりも安い部類やけど、ちゃんと漬け物ついてるし、パリっとした海苔は見た目にも美しい。安い品にも手間がかかってるのいい。日本酒のグラスも綺麗。うすはりでブランデーグラスのような丸み。且つそこの部分が上に尖ってる。これはどんな意味があるんやろう。これで飲む日本酒も旨かった。最初はワインが目についてモダンにワイン頼んだけど、やっぱ日本酒やわ。つくりと焼き野菜は素材のよさを感じて、旨かったけど食べ慣れてないから驚きはなかった。食通の人はありなんやろ。とは言いつつも、色んな食感や味で旨い。ただ、食べ方の説明は一回では覚えられん(笑)野菜も甘みを感じて旨い。山芋のとろみ好き。ひねと地鶏のもも比べとか、ちょうちんのキンカンと一緒に食べるのも面白い。今度は一品ものも気になる。
一人にも優しいオシャレなやきとり屋さん何度かリピしたり、店主様とお話ししたのでUPします。ここ訪問された方ならお気づきだと思いますが、ブレンドコーヒーが無いというレアなお店。どこのカフェでもお店の顔的なメニューなので、無い事自体珍しいですよね。「スペシャリティコーヒーの良さと豆の違い」を感じてもらいたいから、シングルのみにされてるのだとか・・焙煎度合いもちょい浅め。抽出温度もちょい低め。コンセプトがはっきりしたお店大好きです。今回はホットサンドとホンジュラスをチョイス。パンを毎朝7時に特注したお店に取りに行かれるそうです。もっちりとしたパンにジューシーなお肉が合いますね。コーヒー専門店なのに、パンメニューレベル高すぎ！ややオイリーなメニューなんで、さっぱりとしたホンジュラスを合わせました。wakkaさんの焼き菓子やサンドイッチにタルトにトースト。ペアリングされるコーヒーは店主さんと相談して決めてみてくださいねーSAVVYやLEAFそして大御所レビュアー様もまだ来られてないんで、満席で入れないタイミングはありません。でもぜったい表紙飾るだろうなーゆったり過ごしたい方は今のうちかも^^;オープンして一週間経って再訪。良いお店なら、分かりにくい場所でもみなさん探して訪問される。スマホとSNSの影響も大ですが、それだけカフェやコーヒー文化が成熟してきたのかな。壁には京都のカフェ好きさんにはお馴染みの「プリミエエタージュ」さんのドライフラワー。来られてるお客さんも近所の方が多く、もう昔からここにあるような雰囲気になってきましたね。本日は気になってた「レモンチーズタルト」をまずチョイス。それに合いそうなグアテマラを頂きました。タルトもコーヒーもとても爽やかでした♪オーナー様はパン屋さんが飲食キャリアのスタートだったそうです。次回は限定のハーブウインナーとバジルのサンドイッチ食べたいです。滋賀で豆の販売をされてたこちら。美術学校の一角に移転先を決められ、工事の様子をずっと発信。先日あったコーヒーイベントでも大人気。満を持してのオープンですね。てっきりベテランでコーヒーの求道者のような方かと想像してましたが、柔らかい雰囲気のお若いお二人。（ご夫婦ではないそうです）ツイッターによると、京都のカフェご出身とか。ちょっと美味しいコーヒー飲んでみたいような方でもふらっと立ち寄れる敷居の低さだとおもいます。ホンジュラスとエチオピアを頂きました。ネルドリップかと一口目に感じるくらいの、優しくてまろやかな味。お二人のイメージと重なりますね。焙煎時期も開店に合わせてベストなタイミングにされたんですね。店内はすごく細部まで拘ってはりますね。経年変化を計算されてるようで、だんだん味がでてくるのが楽しみ。キントーのプロダクトもお店の雰囲気ぴったり。オープンセールで豆をお安くしてもらったので、二種類購入。お家で飲むのがたのしみです。美味しかった。ごちそうさま♪
スペシャリティーコーヒーにかけるアツい想い今週は東京からの出張者と京都に行く用事が在りました。帰りは京都駅で一杯引っ掛けてから解散でした。久々に京都駅を歩いていると京都駅が大きく変わってました。変わったのは南コンコースで八条口付近です。いろいろな店が出来ていました。その中で｢土井志ば漬本舗｣が運営するレストランが在りました。名前は｢竈炊き立てごはん・土井｣です。｢土井志ば漬本舗｣は京都大原に在るで志ば漬で有名な漬物屋さんです。他にも｢七味｣も｢原了郭｣もカレー屋さんを出してます。何処に入ろうか迷いましたが、祇園のお店で｢京漬物｣をビールの摘みにして呑んだ記憶が蘇りました。そんな感じなので今回もここで軽く呑むことに。聴くと去年の８月頃出来たお店だそうです。入ったのが１７時過ぎだったのでお店は空いてました。直ぐにテーブルに通されシステムの説明です。定食を頼むとカウンターに在る｢京漬物｣が食べ放題になります。メニューには美味しそうな定食類が並んでます。いろいろ美味しそうな料理で迷います。単品も魅力的なメニューがありましたが、京漬物で一杯やると云う目的から、先ずはビールと｢甘きつねと九条葱の卵とじ膳｣を頼みました。そして、カウンターに漬物を取りに行きました。これが料理が来るまでの摘みです。ビールよりも焼酎が合いそうですが、どうも一杯目はビールになってしまいます。料理が来る前に空いてしまいましたので焼酎に切り替えです。そうこうしている内に料理が来ました。料理はメインの甘きつねと九条葱の卵とじ、御味噌汁、御飯、蕗、山椒、志ば漬けです。御飯、お味噌汁はお代わりが出来るそうです。メインの卵とじは熱々ですが中は柔らかくそこに甘めの揚げが入っています。これが辛口の焼酎によく合います。漬物とこの定食で、ビール、焼酎３杯呑んでしまいました。一緒に居た人間は新幹線を１時間遅らせて飲んでました。流石に御腹一杯でご飯は御代わりできませんでした。帰り際にはこんな名刺を頂きました。本店はまだ行った事が在りません。また、漬物は内容が定期的に変わるそうです。久々ですが、こうやって漬物で飲むのもなかなか良い感じです。
京漬物でちょい吞みできます。さて、今年はどういう料理で楽しませてくださるのか、と思いながら入店。ほほう、しばらく間があいたと思ったらまた面白いものがあるやないですか。ということで、淡路産小イカの墨煮。さらには猪肉のロースト。まずはイカ。「本当に熱くなっているのでお気を付けください」とのこと。慎重に頂きます。いや、私イカスミってそんなに好物ではないのですが、しっかりした塩気とコクがずばーんと来ますね。量も適切で、一人であっという間に食べきりました。そして、私がもうほんとに目のない、イノシシちゃんです。「少し硬いですが」と寺脇君はおっしゃるけど、もうすごい。ほんとにすごい。脂身の甘味、筋肉の張り具合、こういうのは、やはり野生の獣でしか味わえないでしょう。がしがしとナイフを使いながらがんがんと頂きました。味もしっかり付いているうえ、塩、胡椒、山椒も添えらえており、バラエティある味わいを心底たのしみました。残念なのは仕入れが不安定でなかなか常備できないこと。まあね、日本の銃刀法による規制は世界一、おかげで日本は世界に冠たる安全な先進国なのですが、その影響でプロ・アマの猟師さんの数がどうしても不足していて、街中にさえ出没するイノシシ、森林や農地を荒らすイノシシに対応できないのです。なんとかならんかなあ。てなことを含め、他店のうわさやらセンバツやら、寺脇君と世間話を。イカにパンが付いていたので、これでもう完全なる夕食です。ごちそうさまでした。しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。
絶妙なるイノシシ肉にまいりました。京都在住の方であれば、誰もがご存じの「ハマムラ」さん。京都における、中華料理店の第一号として大正13（1924）年「支那料理店 ハマムラ 縄手本店」として創業されその後、高華吉氏を料理長として迎えたことで知られます。この店舗自体は、昭和22（1947）年に閉店されてしまったようですがDNAは引き継がれ、2017年2月現在、「中華料理ハマムラ」と「京都中華ハマムラ」の二系統がありこちらは、その後者のお店となります。以前は、二代目が河原町にお店を構えていましたがそちらは閉店し、三代目がこちらをオープンさせました。店内は、中華料理屋さんのテイストに加えて、バーを彷彿とさせるダウンライト。天井部分には、木村英輝氏の「Kuruma Shrimp」という作品。ずらーっと長いカウンター席に加えて、テーブル席も充実。計30席程度のキャパシティとなっています。今回は、以前雑誌にも取り上げられていた、以下をいただくことに。【辛子麺（からしそば）】850円（税込）高華吉氏が「支那料理店 ハマムラ 縄手本店」を独立した後に考案したメニューであるため逆輸入的な位置づけとなっており、正式名称の「撈麺」ではなく俗称である「からしそば」の名を用いています。具材は、白菜・もやし・たけのこ・ねぎ・豚肉・木耳。一般的なものとは随分と異なりますが、食感がはっきりとしたものが多くリズム良くいただくことが出来ます。麺は、ゴムのような色合いで、ムッチムチの食感が面白く、個人的には好み。あんではなく、汁がたっぷりで、その量は通常のラーメンの半分ほど。肝心の辛子ですが、めちゃくちゃに量が多く、とんでもなくむせます。もはや汁は、飲むものではないのかもしれないですね。「からしそば」を全く別なテイストで仕上げている点は賛否両論あるかもしれませんが、これはこれで面白いと感じました。是非また訪れて、今度は伝統的なメニューの類もいただいてみたいと思います。No.1374
京都中華の源流と「高華吉」のDNAが引き継がれるお店ひさびさに仰ぎ見る”Notre Pain Quotidien”（我らが日常のパン）の看板。お久しぶり度、28年。学生時代にはよくここに来ました。何しに来るのか。基本的に、「打ち合わせ」です。携帯電話、電子メール、インターネット、ＳＮＳ、ついでに言えばコンビニもほとんどなかったような時代、でも何の不自由も感じませんでした。ただ、フェイスツーフェイスの相談の需要は高く、そういうときの学生のたまり場、としてよく使ったわけです。今でいう「オフラインミーティング」、それが今でいう「デフォルト」だった頃です。したがって、ここでの飲食物への関心は正直低くて、コーヒーか紅茶を1杯、それで2時間粘るのがごく普通。打ち合わせの対象はいろいろ、ゼミの報告、コンパ、旅行、草野球の試合などなど。ここの雰囲気が変わってないことは確信しつつドアを開けます。古びた木調の内装。大きいテーブルがいくつも並んで、その１つの隅っこに腰かける。さて、何を注文したものか。ここは早めのお昼ってことでカレーセットにしましょう。飲物は紅茶ストレート。それにしてもここは落ち着くなあ。今日はお二人の組が１、あとは数名ぜんぶお一人様でしたから余計に。聞こえる音はバイトの女店員さんが時折マスターに向かって「おねがいしまーす」の声くらい。しばらくして運ばれてきました。カレーライス、ミニサラダ（トマト、キャベツ、ポテトサラダ）、紅茶。カレーは、と。あれ、意外にうまいな。しっかりとコクがあって喫茶店のカレーにしては合格、かと思ったら。ああ、お肉はかなりのカスカス、ぱさぱさ。これだったら入れなくてもいい肉。ま、ここは食う、飲むより「居る」ことがすべてのようなところですから。なおチェーン店の「進々堂」とはルーツは同じ、でもいまは別経営。（ここのマスター川口さんはたしか、創業者続木齋氏の曾孫だったと思います）満足度　3面影保存度　5再訪希望度　3
京都懐旧店シリーズ　第十三話　北白川追分町・「進々堂」のカレーセット萬福さんで味噌ラーメンのあとは久々にイオンでも。いろいろ店が変わっててびっくり。特に一階。いつのまにスタバなんて入ったんやろ。さて、日用品やら雑貨やらなんやかんや見てたら結構時間たってしまって、ちょっとお茶でも、と一階に戻り散策すると、なんか日本酒立ち飲みができてる！お酒を販売してる横のスペースで、簡単なものかと思ったら結構な酒やつまみの種類。これは楽しそう、と、カウンターに陣取り。迷ったけど結局一杯目は雪の茅舎から。辛口で好き。奈良のお酒フェアみたいなのをしてたので春鹿をチョイス。香りが良くてこれも好きな感じだったので家で飲もうと一本購入。つまみもいろいろそそられるのがあったけど軽く、くさやチーズを。あんまりくさやっぽさはわからなかったけど、旨味のあるスモークチーズでした。チビチビ飲むのに良いです。つまみメニューは商品として置いてるやつも多いみたい。アイスとか酒粕ケーキとか、スイーツ系も魅力的だったけどまた今度。買い物帰りにほっこり、美味しいお酒を気軽にちょい飲み。よい時代になりました。後で情報見たら、扇町の浅野日本酒店さんと同じお店なんですね。扇町のお店も前通って気にはなってたけど、これから天満で飲みの前だったので後ろ髪引かれながら素通りしたのでした。京都で行けて良かったです。
買い物疲れを酒で癒すいにしえの京都旅 vol.8 《世界文化遺産 西本願寺》にいってきました。その前に、『喫茶 なかむら』でいただいたモーニングです。この喫茶店は、宿泊したホテルのすぐ近く。ホテルのまわりを散策してみつけました。京都駅八条口のすぐ近く、2Fは雀荘のようです。レンガ造りのシックな外観に惹かれますね。 開店の8:00少しにまえに着いちゃったけど、すでにopen。お掃除も済んでいるようで、清潔で居心地よい空間と、上品な奥さま（だったのかしら？）がやわらかい京言葉で迎えてくれます。 店内もレトロな感じですてき。椅子やテーブル、ライトにも年月を感じる安定感。ちんっとトーストが焼き上がった音。サクッサクッとカットする音がカウンターの向こうから聞こえています。すごくいい音！なんだか懐かしい。とどいたモーニングは、トーストとコーヒーのシンプルなもの。￥390です。塗られたバターが染み込んトーストは、ふっくらして美味しかった。 ほどなく次々来店するお客さんのオーダーは、みなさん「いつもの」。そんな風に、オーダーしてみたいです。常連さんの中に旅人がひとり。お店の中で行き交う京都弁の日常会話、それをBGMに飲むコーヒーも美味しい。シュガーポットまでお店の雰囲気にぴったり。 オシャレなカフェが多くなる中でみつけた昔のまんまの喫茶店。 名跡めぐりの合間のひととき、これも思い出に。 帰り際の奥さまの「ほんま おおきに」。やさしいイントネーションが心に残る。こちらこそ、ほんま おおきに。
旅の途中で 『喫茶 なかむら』何度も来店していますが、凄く居心地のいいカフェです。ブレンド（450円）は苦味もコクも香りも凄くバランスがとれていて、家では出せない味です。注文が入ってから一杯一杯丁寧にサイフォンで淹れてもらえます。私も何回か通っていますがリピーターが凄く多いです。全面喫煙可で、マスターが凄くお話しやすいです。かかっている音楽も心地いいですが、インターネットラジオなので、時々止まってしまうのはご愛嬌。今の時期（2～3月）はカウンターからの小窓で梅がひっそり見えます。駐車場は広く、車が4～5台は止められそうなので、駅から少し遠くても気軽に車で来ることができます。エスプレッソ（380円）もクレマがしっかりとしていて、酸味は抑え目でコクと香りがよく、本当に美味しいです。砂糖を混ぜるスプーンもクレマを壊さないようにこだわった細いスプーンです。豆は全体的に酸味が抑えた豆なので、飲みやすいです。（基本的に豆の酸味は非常に好き嫌いが別れます）来てはるお客さんの層も大学生から定年後のご老人まで凄く幅が広いです。それにお話ししやすいフレンドリーな方が多いので、楽しい時間を過ごせます。ケーキの予約もしているみたいで、よくいろんな方が買って行かはります。通うのであれば、珈琲券がおすすめ。4500円で10+1杯飲むことができます。450円より高いものは差額を支払う形になりますが、ブレンドだけならお会計なしにスマートに帰ることができるのも嬉しいところです。（珈琲券を買っていたら、500円の珈琲を飲んだ場合お会計は50円になります）ピーベリーという（収穫量の5%と言われている）豆をよく出しておられます。※珈琲豆知識（珈琲豆は２つが一緒になるため片面が扁平になりますが、ピーベリーは１つだけで育つため、豆が丸くて平べったい場所がないのが特徴です）マスター曰く「ピーベリーだからと言って特別に感動するほど美味しい訳ではないけれど・・・」でも、チェーン店ではなかなか提供されない珍しい豆ではあります。亀岡でゆっくり珈琲を楽しむのなら、ここが一番おすすめです。
ほぼ常連枠で行っています町家を改造したカフェ。夜は御料理とお酒を愉しめるお店。恒例のイベントも多く、祇園祭の季節にはお酒を飲みながらお囃子を愉しむイベント。講談師のかたに来ていたいただき、講談御中寄席など。コース料理で御料理もいただけたようです。（いただいた事はありませんが）夜、ふらっと伺って、気の利いたアテをいただきながらお酒を飲む。静かな京都の夜を満喫できる貴重なカフェです。いや、でした。2月28日を最後に閉店されました。残念です。長い間お世話になりました。
居心地の良い　まるで自宅の応接間のような空間でした2度目の来店のコチラ。ボキャブラリーの乏しさを誤魔化すためにちょっと違う角度でお店の良さをお伝えしようと思います(笑)すぐご近所のコチラのお店。前を通って気になって食べログを見ると使った金額¥3000〜¥4000とのこと。僕も初めは『うんうん、お一人様セット？いぃなコレ♩なるほどコレが¥2000ちょいでお酒2、3杯飲んだらそんな感じか』と行きはじめたのですが、お酒を飲める男性の方は気をつけて下さい(^_^;)セットには写真の料理の他に、メニューから選べるパスタもついて来ます。が、しかし！１人でも居心地の良い雰囲気っ(`･ω･´)料理が美味しいっ(`･ω･´)なのでセットとは別にさらに頼むっ(`･ω･´)お酒も美味しくてどんどん進むっ(`･ω･´)今回もデザートのガトーショコラ(コレがまた美味しい)とデザートワインまで頼んでお会計は¥9000ちょっと ∠( 'ω')／2回目なのに！軽く飲むくらいのつもりやったのに！ちょっとやり過ぎた(笑)女性の方はおそらくお一人様セットでちゃんとお腹いっぱいになると思いますのでむしろリーズナブルな値段で満足出来ると思います◎1人で来られてる女性もちらほらいましたよ☆以上、我慢出来ないくらい美味しいお店(笑)『BARCHETTA』でした ∠( 'ω')／
ラムキーマカレーを頼みました。身体に染み渡るカレーでした。小麦粉不使用でいちからぜんぶ手作りだということが食べたら分かります。なんかポカリが身体に染み渡っていく感じ。また、たくさんのスパイスの味が感じられました。そして、上にのってる4品のおかずがとにかくおいしい！！！カレーのルーとよく合います。とくにかぼちゃとココナッツミルクのペースと黒ごまのペースト(多分)がおいしくておいしくてちびちび食べました。ご飯は白米と玄米のハーフにしましたが、一粒一粒おいしかったです。小盛にして800円で満足でした。あ、ラッシーも頼んのですが、これはちょっとブルガリア飲むヨーグルトっぽくてお店でわざわざな感じじゃなかったかも。もうちょっとレモン感か蜂蜜感があってもよかったかも。好みかなー。お店の雰囲気は、スパイスの瓶がたくさん並べられてて、おしゃれで、お兄さんも優しい方でした。また行くと思います(ᵔᴥᵔ)☆
身体に染み渡る優しさです(ᵔᴥᵔ)ニューヨークチーズケーキ狙いで再訪。今回は、「あと１個だけございます」とのこと。すぐに押さえてフレッシュクリーム入りコーヒーと合わせる。フレンチのレアチーズ層はコク深く酸味を利かせたクリームチーズタイプで全体を優しく包み込んでいく。ドレスデンのしっかりとした硬めのチーズ層は濃厚かつやや甘味を利かせたモッチリとして絡みつく舌触り。アーモンドが香るクラストも単体で食べても非常に美味しい。其々が役割を担い、何一つ欠ければバランスを崩して口に障る商品となるところを一本の線で繋がる旨味と言おうか、トータルバランスの優れたかなり美味しいケーキである。上のフレンチテイストの酸味が苦手な人にはメイプルシロップを少々掛けてくれる。お掛けしますか？と問われて掛けないという訳にもいくまい。メイプルは有っても無くてもトータルバランスは存立するが、円やかさが増すのはメイプル掛けの方かな。こちらには大分前に訪問した記憶があるが、久々に寄ってみることに。ていうか、割烹で日本酒を飲み過ぎて行きつけのバーに行く気力も体力も無くなったから近場の夜遅くまで営業している茶店を模索していたらこちらに辿り着いた次第。フランソワ喫茶室は河原町にある昭和９年(1934年)建造の趣きある建物は重要文化財。夜23時までやっている当方の中では大変貴重な喫茶店。店内はバロック風のクラシック調でステンドグラス、ドーム型の天井、赤の天鵞絨(ビロード)の肘掛付きの長椅子、貝殻のスモークガラス等々鈍色で静謐な雰囲気を醸し出している。ヨハネス・フェルメールの真珠の耳飾の少女、レオナルド・ダヴィンチのモナリザやマルク・シャガールの複製が部屋に飾られている。まるでパリのカフェで寛いでいる様な錯覚に陥る。照明の具合も宜しい。お冷はほんのりレモン水で飲んできた身体には有難いさっぱりとした口当たりで浸透性が高い。◉ケーキセット(セットで30円引きのようだ)・フレッシュクリーム入りコーヒー砂糖無しの練乳を泡立てたものを合わせている。がミルクがコーヒーのコクと香りを最大限に引き出している。単体では感じ取れない旨味が出て酸味や渋味等の棘が取れて円やかな味わいを演出している。ミルクの量も嫌味の無い適量。トリコロールのコーヒーカップも素敵。・レアチーズケーキ(フレンチ)当店一押しのケーキである。真っ白で外連味無き色合のレアチーズケーキはキリっと酸味の効いた濃厚なクリームチーズとブルーベリーソース、良質なバターの香りが薫るクラスト生地との三重奏が素敵なハーモニーを奏でる。グラハムクラッカーとバターの織り成す風味が滑らかな舌触りのレアチーズとマリアージュして深淵なコクの美味を体現している。チーズケーキが少し残っている所でコーヒーを飲むと其々の素材の良さが浮き彫りとなり、相乗効果で旨味が倍加する。クラシックが程良い音量で流れる。白鳥の湖、くるみ割り人形と大好きな名曲が心地良く流れていた。
美味しさ三重奏食事をして「もう一軒いこか！」でも祇園で飲む前に一息ついて・・・時間的にもコーヒー飲んで「時間潰していこ」的な感じで利用するのが縄手から末吉を東に入った「タナカコーヒ 祇園店」さん。祇園の飲食店にも配達が可能な珈琲店のひとつで「タナコー」と呼ばれているお店でもあります。店内はレトロな喫茶店といった感じ。細長い作りでカウンターにはお一人から同伴であろう方、奥にあるテーブル席には４〜５人が談笑と様々。ほぼ我々と同じ様なワケで訪れておられるのでは（笑）21時になろう頃には一斉に皆さん店を出られます。祇園の夜が始まる感じ・・・さて今日オーダーしたのは●ブルーマウンテン/ジャマイカ ¥1,500カウンター前に置かれているテーブルポップが気になり注文しました♪しかし、一杯1,500円とは・・・5分程でサイフォンで丁寧に淹れられたブルマンの登場です。カップは通常の白いものではなく、ちゃんとしたカップです（笑）少し酸味が強いブルマンは好みが分かれるところ。ただコクは強く香りもあり美味しいですが。。。正直コーヒーを語れるほど知らないので（笑）さて、我々もそろそろ良い時間になりましたので向かいましょうか♪ごちそうさまでした！
祇園で夜の珈琲ブレイク☆☆毎度やまでらです！この日は京都で軽く飲む予定やったけどなんか知らん間に梯子酒(笑)それって、植木等の歌にあったよね？チョイっと一杯のつもりで飲んで、いつの間にやら梯子酒若い頃は自分は絶対ならないと思いっていましたがおっさんになるにつれて。そうなってますがな・・・まあ～これも人生ですな～さてさて、楽しい仲間と梯子酒の中、前から気になっていたお店にお付き合い願いました！元、五條楽園内にあるお店で「にこみ屋六軒」です。店内は薄暗～い隠れ家のような感じで素敵(^^♪ドリンク類は、日本酒480円～、中瓶瓶ビール600円、焼酎類500円～その他色々ありました。やまでらは、二階堂の水割り500円をいただきま～す。肴は、色々な種類の煮込み類が豊富にあって、他にも一品料理や黒板に書いてある日替わり？料理も充実折角、煮込み屋さんに来たのだから、モツ煮込み500円を注文！テーブルに置いてある2種類の山椒って煮込みにかけて食べるのかな～煮込みが来たよ(^^♪早速いただきま～すトロトロに煮込まれて、醤油ベースの濃い味で酒が進む！量は少な目かな～もう1品、出汁巻き玉子500円も食べましたよ～割と大き目な出汁巻きで、しっかり出汁を感じながら食べれました。さすが梯子酒後半になると皆さん箸が進まないな～(笑)ちょっとあっさりした肴も食べたくなって肉味噌きゅうり300円も頼みました！甘めの肉味噌がめちゃ美味しかったよ～ここは雰囲気が良くて、隠れ家的なお店なのでカップル向きなお店かも～色んな料理を摘まみながら、お酒飲んでまったり京都の夜を満喫出来そうでっせ～さて満足してきたので、この辺で失礼致します。ごちそうさまでした。☆基本情報住　所：京都府京都市下京区早尾町164-3定休日：水曜日営業時間：14:00～23:00(L.O.22:00)入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
隠れ家的雰囲気が素晴らしい(^^♪　清水五条　にこみ屋六軒久しぶりにこちらのお店に行きたくて京都駅からタクシー飛ばしていったけど千本出水まで1790円もしたよ！飲み代より高いですがな・・・お店は立ち飲み「BOND」です。何やらメニューが増えているらしいで～まずは、ハイボール240円からのスタートあれ？ハイボールの写真撮ってない・・・失念それにしても相変わらずドリンク安いな～肴も50円から色々ありますよ～日替わりも充実のラインナップ！肴はよりこの唐揚げ200円をいただきま～す。大きな唐揚げが3個でこの値段は安いよね！しっかりと下味が付いた唐揚げにハイボールは愛情抜群(^^♪〇豆腐の煮付け200円！〇海鮮サラダ450円色んな魚を湯掻いた切り身が入って上には温泉卵が鎮座！酒の肴になる逸品ですな～さらにメニューに書いてあったかきあげタワー250円が気になるので注文！うわ～なんじゃこれは凄い！！！色んな野菜がたっぷり入って、食べ応え抜群ですがな(笑)しかも、サクサクで美味しいな～本マグロ中落300円も食べましたよ(^^♪これにネギが入ればネギトロですな～にぎり寿司も始められたみたいですがお腹満腹でもう食べれません～次回訪問時は人気ランキングの1位から5位まで頼もうっと(^^♪タクシー代が思った以上に高かったから、帰りはバスで帰ります！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市上京区千本通上長者町下ル革堂前之町117-2定休日：日曜日営業時間：10:00～22:00(L.O.21:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）毎度やまでらです(^^♪今回は京都の千本通に新しい立ち飲みが出来たとの情報を聞きつけて行ってみる事に♪朝の10時から京都市バスのフリーパス乗車券500円を購入まず、京都駅までバスに乗って、さらに乗り換え～しかし、逆回りに乗ってしまったので、目的の「千本出水」までなんと1時間30分もかかって、お店に到着したのが13時ですわ(笑)さて、お店は千本通沿いにある立ち飲み屋さん「BOND」です。外観お洒落な感じの店構えで期待大しかも、朝の10時から開いている点もありがたいです。早速店内にカウンター席とテーブル席があってテーブル席には椅子もありますよ～やまでらはカウンター席で飲む事に♪ドリンクは、生中350円、瓶ビール400円、サワー250円、ハイボール300円、各種カクテル350円、各種日本酒250円～、焼酎300円、梅酒300円、各種ソフトドリンク200円などどれもリーズナブルで飲める(^^♪やまでらはハイボール300円をいただきま～す。飲み物だけがリーズナブルではなく、肴も安いですねん(^^♪ココへ来たら食べて欲しい肴がよりこの唐揚げ200円でっせ～大きな唐揚げが3個もあって200円ってホンマですか～早速いただきま～す。外はカリカリで中は鶏の肉汁がジュワーっと出てくる美味しいタイプ！味付けもしっかりしているので、何もつけなくても美味しいよ～カウンターには色々な惣菜が並べられており、サバの煮付け250円が気になったので、食べる事に甘辛く煮付けられた鯖の煮付けは脂の乗りも良くて、めちゃ美味しいわ～お店の方と少し会話を楽しんで、こちらのお店はあの人気店立ち飲み庶民で働かれていた方が独立されてオープンされたとの事！よりこの唐揚げの「よりこ」ってこちらのママさんのお名前ですわお店はママの娘さん達で切り盛りされていて皆さん別嬪さんばかりで素晴らしいですよ(^^♪平日の昼間なのにお客さんで一杯でしたよ～きっとお刺身も新鮮だろうな～と思って3種盛600円を注文しました。やはり予想通りの新鮮な刺身でこの日は、本マグロ、サーモン、きずしの盛り合わせでどれも厚切りで新鮮です。特に本マグロは中トロのような脂の乗りで口の中でスーッととろけるような感じで旨すぎます。これはかなりレベルが高い料理を提供してますね(^^♪もう1品は牛スジどて煮250円もいただきました。牛スジとこんにゃくを醤油で煮込んだ美味しいあれですよ(^^♪これをご飯の上に乗せて食べたら、美味しい牛スジ丼が完成するよね！〇揚げ立てさつま揚げ盛り合わせ300円3種類のさつま揚げは熱々揚げ立てでめちゃくちゃ酒の肴にぴったりで旨すぎますよ～もっともっと色々食べたい肴がありましたが結構お腹がパンパンになってきました～〆にミニイクラ丼350円をいただきま～す。小さなお茶碗に入った丼で、イクラと鮭がタップリ入って〆にはぴったりの量で良かったですよ～すっかりお気に入りになりまして再訪問は確定大三元です。ただ駅からはかなり遠いので、バスで行かないと駄目ですが酒がある所なら何処でもいきまっせ～ごちそうさまでした。※参考までに京都駅前より206系統のバスに乗って「千本出水」バス停で下車徒歩約3分くれぐれも逆周りのバスは乗らないように気を付けて下さい（笑）☆基本情報☆住　所：京都府京都市上京区千本通上長者町下ル革堂前之町117-2定休日：日曜日営業時間：10:00～22:00(L.O.21:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
素晴らしいコスパです(^^♪　京都千本出水　立ち飲み　BONDなかなか行けないJR京都駅ビル。この身体が肥えるくらいならラーメンなんて食べられなくても平気だ。特に博多豚骨ラーメンだけは美味いと思った事がない。そう思えば、フロアには［博多一●舎］から出てそうな匂いがオレの苦手意識を煽る。その同じフロアに行列のないラーメン店があり、見ると「濃厚味噌ラーメン」とある。［東横］は新潟では有名な店らしく、ケンミンショーにも紹介された事があるみたいだ。もちろん、東急東横線とも東横インとも無関係だが知名度不足が集客力に影を落としているか。ウリは味噌ラーメンだと。それが、濃いスープを薄めながら食べるっていうケッタイな店だったのだ。（あとで知ったのだが。）「野菜味噌ラーメン」に白ネギをトッピングする。どこか、二郎系のノーマルのルックスを髣髴とさせるジャンクな面構え。スープから飲むなんて愚の骨頂。まずは麺を啜る。すると奈良［春友流］とは好対照のえげつない濃さに襲われる。実はスタッフの説明をよく聞いていなかったオレ。高井田ラーメンみたいにモチモチしている極太ストレート麺。濃いスープにはやはりこれか！負けてない。何せ極太麺が好きなので、喜び勇んで濃さに耐えながら食べ進む。コシヒカリを使った麺とある。何じゃそれ？しかし！だ。スタッフがカウンター隣の客に言ってる事を当方に当てはめると！つけ麺やないけど、えげつなく濃いから「割りスープ」で薄めながら食べて下さいとの事。あーら、もう麺も具もなくなってるやんけー！今から薄めるとするか？仕方ないな。薄めたら出汁きいてなかなか美味いではおまへんか。↑野菜味噌ラーメン（840円）割りスープで薄めていくと出汁感が増したかな。最後は出汁感あっさりとスープを味わう。東横京都拉麺小路店京都市下京区烏丸通塩小路下ル東塩小路町901京都駅ビル10FTEL075-343-3232無休/11:00～21:30
新潟濃厚味噌ラーメン / 東横 / 京都拉麺小路毎度！やまでらです。久しぶりの京都での立ち飲みツアー(^^♪最初に伺ったのは、今京都で勢いのある立ち飲み「もみじ」です。何やら、しんメニューが登場したとの情報が！まずはハイボール350円で乾杯！さて、気になる新メニュ～の大将の宝石箱590円を注文しました。しばらくしたら、来ましたよ～お～お重に入った宝石箱！開ける楽しみがありますわ～(^^♪蓋を開けると、なんと素敵な宝石箱！中身は日替わりでっせ～さらに桜の葉っぱをめくると鯛の刺身にエビチリと彩鮮やかですがななんか凄い嬉しいな～中身は覚えている範囲内で、鯛刺し、エビチリ、カキフライ、白和え、ポテトサラダ、イチゴ、プチトマト、その他色々どれを食べても美味しいですが、何よりコスパ凄いよね(^^♪もちろんもみじと言えば日替わりの海鮮物が充実していてどれも新鮮でリーズナブル！焼き鳥類も美味しいよ～やまでらは、ぼんじり120円と首皮120円をタレ味で注文しました。焼き立てでタレ味が美味しいよ(^^♪玉ねぎ100円も大きくカットされて玉葱の甘みが良い感じです。元気な店員さんが多くて、フレンドリーな立ち飲みで素敵ですね。色々飲んで食べて楽しんで、この後のツアーが楽しみです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）2017年1月再訪問京都でおすすめの立ち飲みです　河原町　もみじこの日は24時間勤務を終え、真っすぐ帰宅してお墓参りも済ませて、家でのんびりとしていると茶猫食堂のママから「今日は何処かで飲んでるのですか」って連絡がきた！何回かメールのやり取りをして、じゃー飲みに行こうって事に♪まず1軒目にお邪魔したお店が立ち飲み「もみじ」ここは京都の立ち飲みで超おすすめです！やまでらは黒霧島の水割り350円からのスタート茶猫ママは風の森をチョイス！肴は本マグロ中トロ480円をいただきま～す(^^♪うわ～めちゃくちゃ美味しそうな中トロですがな！！！口の中に入れた瞬間、トロの甘みと口に広がる脂が最高です。ずっと口の中に入れておきたい位ですが、すっと溶けてなくなるような中トロ！これが480円で食べれるとは驚きの他ありません(^^♪もう1品は海鮮ユッケ480円色々な魚が入って、玉子を混ぜて食べるとこれまた最高ですわ！きっとこのままご飯の上に乗せて食べたら激ウマだろうな～(^^♪さらにもう1品はヒラメの刺身！エンガワも付いてこれもめちゃくちゃ美味しいやんか～茶猫食堂のママも絶賛(^^♪風の森2杯目飲み終わる頃には、少し酔っぱらって来て(笑)これはヤバいぞ～！！よし！こうなれば助っ人のラゾさんを呼ぼう♪首皮120円・玉葱100円はもみじに来れば必ず食べている大好きな肴でっせ～どちらもめちゃくちゃ美味しいで～さて、色々楽しんだのでお次のお店にGOGO！！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）---------------------------------------------------------2016年12月再訪問海鮮物が素晴らしい立ち飲み(^^♪　四条河原町　もみじこの日は昼から河原町に出てきました(^^♪色々散策しましたが、新しいお店が一杯出来てますね～散策しまくって、そろそろお酒が恋しくなってきたので立ち飲み「もみじ」に再訪問しました。やまでらは黒霧島の水割り350円からのスタートで(^^♪肴は日替わりメニューから、天然ブリの刺身400円を注文え～めっちゃ厚切りのブリの刺身でっせ～早速いただきま～す！口の中に入れた瞬間にブリの脂の甘みがジュワーっと広がって激ウマです(^^♪　こんな刺身が400円で食べれるのは最高(^^♪何気に本日のおすすめメニューを見たら、激辛エビチリソース350円が気になりまくりで注文(^^♪キャベツ、レタスの上に大きなエビが2尾鎮座！さらに激辛のチリソースがタップリかかってます(^^♪辛い物好きなやまでらには最高ですわプリプリとしたエビに激辛チリソースがめちゃくちゃ合います！お店の方が大丈夫ですか～って聞いてくれましたが全然大丈夫ですよ(^^♪めちゃ美味しくて満足しました。さらに玉ねぎ100円、焼きとんハラミ140円を注文！肉汁がジュワーっとお口の中に広がって美味しいハラミですわ！玉ねぎは甘みが出て美味しいな～何を食べても満足が出来る素敵な立ち飲みですな～(^^♪もう一品色々魚の角煮280円を頂きましたよ(^^♪色々な部位が煮込まれた角煮でお肉で言えばミックスホルモン的な感じですね！これは酒が進むわ～しかし、立ち飲みのレベルを超えた料理の数々が素晴らしいお店ですね何回訪問しても飽きる事にない素晴らしい酒場で最高やわごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）------------------------------------------------------------------2016年９月再訪問新鮮魚介から焼き鳥まで(^^♪　祇園四条　立ち飲み　もみじ毎度！やまでらでっせ(^^♪この日は京都で昼酒することに！祇園四条駅降りて５分程歩いた木屋町に有る立ち飲み「もみじ」です。ここ前回訪問して超お気に入りになったので、再訪問！飲み物は二階堂の水割り３５０円もみじ言うたら海鮮物が充実してますねん(^^♪この日はハマチの刺身３５０円！みてみて～この脂の乗り具合！！最高でっせ～(^^♪もちろん美味しいのはわかりますよね♡真昼間に飲む酒は最高ですな～まだ時間が早かったのですが、あっという間にお客さんで一杯ですわ！さてもう１品はナスのピリ辛煮１８０円味が染み込んでいて、めちゃ美味しいです。さらに鶏首皮とつくねも食べましたよ～香ばしく焼けていて、ここの鶏もめちゃ美味しい！海鮮物から焼き鳥まで何でも美味しいよねシラスおろし１８０円！大根おろしの上にたっぷりのシラスが素敵です～激辛たこ３８０円柔らかくて美味しいタコの上に激辛ソースがかかって癖になりそうな一品ですわ(^^♪ほんま新鮮な魚介類がリーズナブルに頂ける素敵な素敵な立ち飲みでした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）--------------------------------------------------------毎日暑い日が続きますよね・・・暑くて溶けそうですわ(笑)そんな訳で家に居ても暑いし平日の休みと言う事で祇園四条の立ち飲みへ行こう(^^♪祇園四条駅の地上に出たら、出雲阿国の銅像があるんや！結構見落としてたかもね～鴨川納涼床も始まっているし、京都は本格的な夏の到来！さて、立ち飲みは木屋町にある「もみじ」へ行きました。店内に入ると平日の昼間でもちらほらとお客さんが居てますよ(^^♪やまでらは壁に向かって飲むカウンターで１人酒(^^♪ドリンクは黒霧島の水割り３５０円を頂く愛想の良い女性店員さんが、この日の魚介メニューを見せてくれるどれもこれも魅力的な魚介ですわ！その中より、かつおのたたき３８０円をチョイス(^^♪もちろん日替わりのおすすめ以外にも定番の焼き物、揚げ物、一品料理と種類が豊富！お寿司だってありますよ(^^♪かつおのたたきが来ましたよ～高知産のかつおのたたきは厚切りで食べ応えがあってネギ、ニンニク、すだちをかけていただきま～す！言うまでも無く美味しいのはわかりますよね(^^♪もう一品はアボカドとマグロのわさび塩ユッケ３５０円アボカドとマグロって同時に食べるとトロのような感じやわわさび塩が凄く味を引き立てて美味しいよね(^^♪組み合わせが素敵やわさらにナスのピリ辛煮２００円も食べました！ピリ辛の出汁が充分なすびに染み込んでいてピリッと辛いのが食欲をそそりますな～魚介類もええけど、焼き物も頼もう！首皮１２０円とぼんじり１２０円を注文こんがり焼けた首皮とぼんじりはやまでら好みのタレ味で、少し辛めのタレが酒の肴にええ感じでぼんじりからにじみ出てくる脂が美味しいよ～一応身体の事も考えて玉葱１００円も食べました(^^♪結構厚切りで美味しい玉葱でしたよ～最後にもう１品いろいろ魚の角煮２８０円も食べました！鮭、ハマチ？等の色々な魚はどれも骨なしで柔らかくて凄く美味しかったよ～ここは魚介のレベルが凄く良い立ち飲みですわ！もちろん再訪問は確定です。良く飲んで食べたよ～高瀬川や鴨川を見ながら帰りますね(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
素晴らしい立ち飲み(^^♪　京都河原町　もみじ2017.02.04スッキリ晴れ渡った土曜日、友人と車で1時間弱の宇治に出掛けました〜♪3年ぶりの世界遺産 "平等院鳳凰堂" を愛でてから遅めのランチ宇治といえばやはりお茶、お茶尽くしのお土産探しで表参道をぶらぶら散策して茶のだんご・宇治抹茶の生八つ橋・雁が音入りほうじ茶をゲットしさらに宇治茶の三色だんごを搔っ食らい、"瓦そば" を作るための茶そばも購入しました。珍しいほうじ茶のソフトクリームも搔っ食らいましたよ！7店目にやってきたのは、平等院表門前から宇治川に架かる赤い朝霧橋に抜ける道沿いにある「赤門茶屋」さん"抹茶生ビール テイクアウトできます" という店頭の看板に惹かれコンクリート打ちっぱなしのお洒落な店内に入って、購入したのは◆ビール用抹茶 -プレミアム- ひと雫 20g 1700円(税込)店内で1杯800円でアテも付いて飲むことができるのですが車の運転があるので持ち帰ってから飲もうとテイクアウトですwテイクアウトは缶ビールだろう？ と思っていましたが何とお抹茶にビールを注ぐというものその『ビール用抹茶』には、抹茶の粉の上からそっとビールを注ぐ "麦酒" と抹茶を溶いてビールを注ぐ "-プレミアム- ひと雫" がありましたがお抹茶を点ててからビールを注ぐ楽しみがあるので "麦酒" よりも600円も高い『ビール用抹茶 -プレミアム- ひと雫』を選びました。これで20杯分のビールが楽しめるそうです。さっそくこの日の晩ご飯で "瓦そば" を作った際に、これで『抹茶ビール』を作ってみました。まずは『抹茶ひと雫』を小さじ1杯の水で溶き、茶筅でさらに色鮮やかに溶きます。冷やしたグラスにその抹茶を入れ、スーパーで買ってきた缶ビールを注いで出来上がり (^o^)／まさか抹茶とビールが融合するとは思ってもみませんでしたが抹茶のほんのりとした渋みが清涼感をプラス、緑色の泡もまろやかでほろ苦いビールをひと味もふた味も爽やかにしてくれました。『抹茶 ひと雫』は、特に茶筅で点てなくても簡単に溶けるという優れものこれを使って "抹茶のフレンチトースト" を作ってみました。金属ボールに水で溶いてから牛乳・卵・砂糖を入れてよく混ぜその卵液に食パンを浸してから、より中まで吸い込ませるために電子レンジでチンそれをバターをたっぷり溶かしたフライパンで表裏を3分ずつ中火で焼けば出来上がり！栗蜜を垂らしオムレツと野菜を添え、コーヒーもドリップして豪華な朝ごはんです。焼くと鮮やかな緑色はなくなりましたが、抹茶のほんのりとした苦みが栗蜜の甘味とマリアージュして美味しいですよ！次は宇治川に架かる朝霧橋を渡り「宇治神社」と日本最古の本殿があるという世界遺産遺産「宇治上神社」に向かいます。ごちそうさん (●^o^●)
宇治ちょこっと旅 Vol.10　宇治といえばお茶、何とプレミアムな『ビール用抹茶』をテイクアウト〜〜〜♪イタリアンを食べたあともう少しお話を・・・と少し歩いてこちらの珈琲の店へ重厚な扉を開ける物静かな店主さんが気難しそうな顔をして・・・そんなイメージで入ったのですが割りと大きな声で知り合いのお客さんと話されてました3人でテーブル席へ御二方は珈琲自分は珈琲プリンを注文するも品切れなので濃い珈琲苦手な方はこちらを・・・と書かれたカフェオレ（700円）こちら初めは苦く感じられた味も口にするたびに美味しさが増してきましたまたまた3人であれやこれやとお喋り美味しいカフェオレと楽しい時間でした!!
飲むたびに美味しさが＾＾御池通りに面するビル、その地下にあります。カウンター8席と、その後方奥に板張りの小上がりがあります。この日、思わぬ集客があったためか、この小上がりが満席に近い状態。カウンターの店主とホール担当の女性だけ2名のオペレーションでは、やや人手不足。メニューは斬新な構成で、鮮魚のカルパッチョなどトレンドな料理もいくつかあります。その他、明太子の天ぷらやお酒に合うアテが盛り沢山。日本酒と焼酎の品ぞろえも店主の目利きでなされ、酒飲みにとってはなかなか居心地のいいお店となりそうです。カウンターで店主と話をしながらゆっくりと飲むのがここの過ごし方。また今度、落ち着いた日に訪問することにしましょう。ご馳走様でした～　♪
二条城近くの秀逸割烹です導入されて初めての「プレミアムフライデー」特に私は関係ないのですが、イベントごとには乗っかっていくスタイルで飲みに来ました。だいぶ前のテレビで紹介されてBMはしていたものの、一年越しの訪問になってしまいました。金久右衛門を横目に見つつ、さらに筋を下って行った先。ビルの二階にあります。階段を上り、ちょっと重い扉を開けたら到着。入れるか心配してましたが、どうやらちょうどいいタイミングらしく私一人。カウンターに座って手渡されたメニューとにらめっこ。肉肉しいメニューが並ぶ中でひときわ輝く「男」の文字。・男のハンバーグ（300g） 1300円大きくも小さくもできるそうですが、まずは標準サイズで。出来上がるまでのつなぎにこの日のスパークリング(西)を一杯突出しは茄子の煮びたしでした。辛口の泡との相性はまずまずかな。20分少々でハンバーグがやってきました。待っている間に空気抜きの音から、焼いてるジュワー音が聞こえていたものだからお腹ぺこぺこ。登場したのはこぶし大の肉肉しいフォルム。ナイフを入れるとふわふわの感触で肉汁がじゅわっと。キノコたっぷりのソースは意外とあっさりとしていて飽きが来ません。味付けもいたってシンプルで素直に美味しいと感じるハンバーグ。ボリューミーだけれど、するするっとおなかに収まってしまいました。合わせてたのんだ赤ワインとの相性もばっちり。テレビで紹介されてからしばらくはこのハンバーグが良く出て品切れたこともあったんだとか。一年もたてばだいぶ落ち着いたようです。グラスワインの種類は泡１赤３白３程度。ボトルのほうは結構揃っているようでしたのでお値段的にもグラスで飲むよりは数人連れてきてボトルで頼んだ方が楽しめそう。おつまみ系アラカルトも充実していましたし、道連れが必要ですね。ごちそうさまでした。また来ます。
肉とワイン京都市北白川にあるイタリア料理のお店「クチーナ　カメヤマ」さんです。白川通り沿い、京都造形芸術大の近くですね。息子と二人で入店です。予約で「お手軽バルコース」２５００円をお願いしときました。こじんまりとしていますが、明るく温かみのある雰囲気ですね。お店の方の対応も、丁寧で愛嬌があって、とても心地よいです。飲みののは私が生ビール「カールスバーグ」息子が「ブランデ－スプリッツア　オレンジ」です。京都マラソンを走った後でしたの、生ビールがしみる～スプリッツアも、爽やかでおいしいそうです。前菜が「鴨のオレンジソース」「自家製キッシュ」です。「鴨のオレンジソース」も、鴨のしっかりした味にオレンジの酸味と甘さが良く合っておいしかったのですが「自家製キッシュ」がむっちゃうまい！外側がサックリしていて中の玉子と野菜がふんわりうまい。ワンホール食べちゃいたいですね・・このお店は期待できるぞ！サラダが「オイルサーディンと半熟卵のサラダ」です。やっしきり野菜を中心に、オリーブ、トマト、とろり半熟玉子なんといってもオイルサーディンがおいしい。息子も「オイルサーディンってこんなおいしかったんだ・・」とびっくり。ここで私は、赤ワインに突入です。ハウスワインを５００ｍｍｌ頼んだら、グラスが二つ・・普通そうだよねハハハ。すいません私一人で飲むのでグラスは一つでいいです。息子は「ブランデ－スプリッツア　ベリー」です。ここで、「生ハムのブルスケッタ」が登場下のパンには、ニンニクとトマトがすりこまれていて、こんがり上の生ハムはしっとりと、塩味がいい。むっちゃうまくて、赤ワインにあう！「茄子とブロッコリーのグラタン」、アツアツですね。たっぷりのチーズと野菜の甘みがいい。ほっとする味です。そして、いよいよピザ！たっぷりの野菜に、たっぷりのチーズ、トマトソースもフレッシュ感があって最高！ここで、ワインを追加で２５０ｍｍｌニンニクの香りがとてもいいペペロンチーノが登場。これも野菜がたっぷりで、食べごたえがあります。そして、最後のデザートの前にほうじ茶のサービスです。口の中をすっきりさせておお、本格的なデザートです。ガトーショコラがメインです。最初から最後まで、すっごくおいしい。今回は、お手軽コースでしたがメインに力を入れたコース、絶対うまいにちがいない。今度は絶対、奥さんを連れてきたいと思ったお店でした。ご馳走さまでした。
とても心地よい雰囲気、気軽で最高においしいイタリアン平日のランチタイムに行きました。場所は京都の激戦区の一乗寺。昔に寺町の方にお店が有りまして、そこにはちょくちょく行っていたのですが、一乗寺店は初めてです。マトリックスのキニアリーブスが食べに来た有名なお話。味噌ラーメンと焼き飯のセット。味噌のスープが美味しいのは、間違いない。もやし多めに入ってます。もやしよりも、麺を食べるのが良いかと。麺は中麺でストレート焼き飯は、海苔がかかってます。食べ終わると、また、スープを飲む、後味が残るのがいい。
みそラーメン京都市烏丸四条駅前にあるチェーンの居酒屋さん「魚民」です。前前回、京都に来たとき、居酒屋さんで痛い目にあったので今回は、宿泊ホテル近くの、チェーン店をチョイスしました。息子と二人で入店です。ちなみに、次の日は京都マラソンでした。個室タイプで、個室にはテレビがある・・なんか、テレビのバラエティー番組ををみながら、息子と飲むのも昔にもどったみたいでいいですね・・とってもいい飲み物は飲み放題二時間コース私は、生ビール→ハイボール→日本酒（冷）→モヒート→ウィスキーロック次の日、フルマラソンでしたが、がっつり飲んじゃいましたハハハｈ料理は海鮮サラダ、串盛合せ、若鶏唐揚げ、ホッケ炙り焼きイカ一夜干し、ポテトフライ、オムソバめしです。あじは、普通においしい、安定感がありますね。お店の雰囲気も良く注文を聞きに来るテンポ、注文からの飲み物のやってくるテンポとても、トントントンとしていて、いい感じです。とっても楽しくて、京都マラソンの前なのに飲みすぎちゃいました。でも本番は、京都の人たちの応援を受けて、4時間切り（サブホー）達成でしたので上出来かな。楽しい時間。ご馳走さまでした。
個室でテレビ付き　自宅気分で飲み放題　ゆっくりお茶をしたいとこちらのお店に入りました。伊勢丹内は混み合うカフェが多いので、長居をしたい時若干気が引けることが多いのですが・・・。その点ここならいいんじゃないか(失礼ですね！）と思い、友人と寄せていただきました。実際この日は満席にはなりませんでしたが、土・日などはお待ちのお客様がいらっしゃるかもですよね？バレンタイン前で催事場で甘いチョコの試食をいっぱいした後だったので、とにかくコーヒーが飲みたかった私たち。店名になっているカプチーノが気になって、カプチーノにエスプレッソが付いたセット1000円(税別)を注文しました。これにはビスコッティのようなクッキーと口直しの炭酸が付いていました。友人はケーキセットをいただいてました。800円くらいだったかと思います。エスプレッソが小さなお猪口のようなグラスに入っていまして、あっという間に飲んじゃいました。口直しの炭酸水はあまり私には必要なかったかもですね。カプチーノ、もっとかわいい絵柄とかにもしてもらえたのかしら?オーソドックスな感じですが、美味しかったです。ケーキやサンドイッチなどのメニューも豊富です。仕切りがあるだけのちょっと落ち着かない店内ですが、あまりそう言うの気にせず話に夢中だったので良かったかな。店員さんのサービスも気持ち良い対応で良かったですね。店内は約7割くらい埋まりましたが、長居させていただき、ゆっくりおしゃべりできました。ごちそうさまでした。
カプチーノ専門店(?)でカプチーノを飲む金曜日の13:30頃に訪問周辺をふらふら歩いていたらランチに関サバの一夜干し定食とマグロの中落ち丼の文字入るっきゃない。昼間でもアラカルトで頼めるみたいだけど今日のところはランチーーーーどちらにしようか迷いながらやはり一夜干しにランチのドリンクにビールもハイボールもあるというので昼間からハイボール。前菜に万願寺とうがらしの煮浸しと茄子のトマト煮これがいい感じに濃い味でお酒にいい。この時点で日本酒が欲しい。そしてメインの一夜干しと椀物一夜干しはやはり間違いない。お代わり自由のご飯をちょうど2杯で腹具合もいい感じお酒を飲まない人には全体的に味が濃目かなと飲む人にはオススメーーーー
柳小路の昼飲みランチこの記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「京都府」エリアで1/590位の店。かつてミシュラン1つ星に輝いた蕎麦屋。2017/02 訪問時(5回目)の内容。金曜昼。先客後客、計6名様。平日はのんびりした雰囲気です。この日の蕎麦は「福井県丸岡産」この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)持ち帰りで、・フィナンシェ(150円)・クッキー(500円)■総評やっぱ何回食べても唸らせますね～。(;´▽｀A``この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「京都府」エリアで2位の店。かつてミシュラン1つ星に輝いた蕎麦屋。※現在は星を喪失。2016/05 訪問時(4回目)の内容。日曜昼。この日の蕎麦は「福井県丸岡産」というのを公式サイトで見て、この日を狙って突入しました。先客後客、多数。大型連休を考慮して開店時間30分前に到着しましたがポール獲得ならず。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨしかし開店時間には8名様のみで空席はありました（笑）(;´▽｀A``この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)■もりそばまず、絹挽き。細切りなのにモチモチした食感。蕎麦つゆとの組合せが最強すぎる件。(;´▽｀A``次に粗挽き。抜き実の、太くて白い粗挽き蕎麦。表面のヌメりから来る蕎麦の甘さがイイ♪■そばのお替り最初と同じく半分ずつもデキますが「絹挽き」のみで。美味すぎる。やはり酒が飲みたいな。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨそしてこの日はカウンター上に蕎麦の実を使ったお菓子、・フィナンシェ(150円)・クッキー(500円)があったので買って帰りました。■フィナンシェもっちりソフトな食感で蕎麦の香りが引き立て役となった、しっとりバターでくどくない甘さの焼き菓子。下手なケーキ屋より美味いです（笑）■クッキークッキーは9枚入り。カリカリした食感とシットリさが共存したクッキーで、これはしっかり蕎麦の味がする香ばしいお菓子です。食えば食うほど蕎麦の品質の高さが分かります。■総評もりそばの美味さは当然ながら、お菓子が予想以上の美味さ♪良い店はデタラメなモノを売りませんね。(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/11 訪問時(3回目)の内容。土曜昼。開店時間より5分ほど早く到着したら、すでに営業中で店内ほぼ満席。その後すぐ店外での待ち発生。この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)この日の蕎麦は「北海道沼田産（新蕎麦）」。それを絹挽きと粗挽きの2枚で楽しめます。いつもは太めの粗挽き蕎麦が好みですが、今日は殻ごと細かく挽いた細切り蕎麦が美味しかったです。■総評営業中は茹で釜と時計に集中するご主人。素晴らしすぎる蕎麦ですが、不思議な事に2016年度版のミシュランに掲載されてません。------------------------------------------------2015/06 訪問時(2回目)の内容。土曜昼。開店時間の10分後に到着。店内満席で行列2名様。店外で待つこと約30分。12時すぎにカウンター席へご案内。細かく挽いた蕎麦が売り切れ。この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)内容は、・長野県塩尻産（粗挽き）・栃木県益子産（粗挽き）の2枚。バイクで来たので酒は飲めませんでした。ワサビと蕎麦つゆが抜群にウマいので、酒が飲めない場合は満足度が半減する気がします（笑）(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/05 訪問時(1回目)の内容。土曜昼。開店時間に到着して店内満席、行列2名様。住宅街の中やで。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ最寄り駅の西向日＠阪急京都線からはタクシーで約12分(1,080円)。※西向日駅にタクシー乗り場はありません。帰り道の徒歩には約40分を要しました（笑）まだ心地良い気候の店外で待つこと30分。この日はカウンター席へご案内。店内は客席から調理場が丸見えの構造。外観のイメージとは異なり、あくまで私の経験的に、あまり本格蕎麦屋という雰囲気じゃないですね。(;´▽｀A``スタッフはご夫婦と思しき、ご年配の男女。ご主人は決して愛想が悪いワケではありませんが、天ぷら職人のように蕎麦の仕上げに集中しています。接客では気の利く奥様が、店外での待ちからお勘定まで笑顔で迎えてくれました。メニューは蕎麦が「もりそば」と「そばのお替り」のみ。日本酒は「英勲 純米酒」のみと非常にシンブル。この日は下記の内容で、計2,400円。■京都 英勲 純米酒(600円)辛口の純米酒ですが、平均的な純米吟醸に近い上品な甘い香り。かなり好みの日本酒です。付属の焼き味噌も非常に好みな味わいです。具だくさんな感じですが、味わいが「た○ま」の焼き味噌に近い。少量と思えたボリュームまで計算を感じる。(;´▽｀A``■もりそば(1,000円)1枚目：長野県塩尻産の、殻ごと「細かく」挽いた蕎麦。計算された水切り？による潤いある細切り。個人的な理想の細切りとはシャキシャキ感に欠くが、芳醇な蕎麦の香りがキッチリ。2枚目：長野県塩尻産の、殻ごと「粗く」挽いた蕎麦。甘くて心地良いゴツゴツ感の太切り。蕎麦つゆの香りがスゴい。何なんですか！？この香ばしくてマイルドな「かえし」様は！？(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ蕎麦と蕎麦つゆのマリアージュを体験した気がする。(;´▽｀A``ワサビが甘くてそのまま食って美味しい（笑）酒の肴に最高。■そばのお替り(800円)ウマすぎたのでおかわり♪ご主人のご提案により別のモノを。栃木県益子産の、殻ごと粗く挽いた蕎麦。ゴツゴツ柔らか食感の太切り。なんて甘くてジューシーな蕎麦...。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨおかわり用の蕎麦つゆをくれるので、蕎麦つゆだけ、酒の肴にチビチビ飲んだ（笑）それほどにウマいんです♪■蕎麦湯専用の寸胴鍋に取り分けた、ユルいトロみのある蕎麦湯。飲む前から、こんな良い香りがする蕎麦湯は初めてだ。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨおかわり可能なのでもちろん、おかわり♪■蕎麦の実左:栃木、粒が大きい。右:長野蕎麦の実を初めて生で食べた。ほとんど無味なんだな。(;´▽｀A``■総評あ～！ウマかった～！！蕎麦の太さまで完璧に整えられた、蕎麦への情熱を感じるお店でした。ミシュラン様は何が不満だったのか。(;´▽｀A``最寄り駅から遠くとも(2.6km)再訪したいと思う店。酒をガマンしてバイクで行くか？(´；ω；｀)
唸らせるもりそば阪急・河原町駅から南西へ、寺町通を南下したところにある支那そばの「猪一」人気のお店であり、この日も店の前には列ができています。だいたい1時間くらい・・・でも、せっかく来たのだから、並ぼう！並び始めてもうすぐ1時間というところ、僕の前に2人連れのお客さん2組を控えているところにお店の方が「さきにおひとりのの方を通してもよろしいでしょうか？」と尋ねて了承を得ていただいた（先にごめんなさい）ので入店。カウンター6席にテーブル4席の計10席という小さなお店。入店前にあらかじめ注文を聞かれていましたので待つだけです。ちなみに、和牛そばと卵かけご飯。和牛そばは限定なのですがまだ大丈夫でした。牛肉がA3～A4ランクらしく、ちょっとお高いですが・・・せっかくですから、ねぇ！でも、スープで迷いました・・・濃いめ醤油がベースの黒か、だしベースの白か・・・牛肉の味も合わさるので、黒で。10分経たないうちに出てきました！意外と牛肉がたっぷり入ってます！さて食べる前に撮影・・・とカウンター席の注意書きに目がとまり「撮影禁止」の文字。お店の方に確認すると「料理はいいですよ」と許可をいただいたのでパシャっと撮ってから、いただきます！お肉の味付けは甘辛いだしで煮込まれているような感じですが、脂の旨味が素晴らしい！というより、上品！黒スープは、思ったより醤油という感じがなく、めっちゃあっさり！麺はごくふつうのたまご麺のように思いますが、麺自体もほんのり甘さを感じました。それにしてもこの黒スープ、飲めば飲むほど上品な甘さを感じます。しつこさがない、京都の雰囲気に合ったさわやかあっさりスープに、惚れてしまいました！煮卵をいただくと・・・黄身が甘い！しかも絶妙な半熟加減!!そして卵かけご飯。お店の方より「お醤油は軽く3周回す程度でお召し上がりください」とのこと。実際に軽く3周回して、よく混ぜてかき込みます！やはり、黄身が甘いからめっちゃおいしい！醤油が邪魔していないどころか、程よいコクを出して卵の味を盛り上げているので、3周はベストバランスです！食べ進んでいるうちにラーメンは残りわずか。ついていた柚子の皮とテーブルに備えているとろろ昆布を入れましてラストスパート！ああ、柚子の香りがさわやかぁ～上品さに磨きがかかっています！とろろ昆布は、ラーメンだけど、めっちゃ合ってる！ラーメンだけど、完璧な和食の要素強いんじゃないでしょうか！？並んでも食べたい、おいしいラーメンに出会えてうれしかった！
並んでも食べる価値ある、あっさり、そしてほんのり甘さを感じる上品な、日本の誇るラーメン！仕事で京都駅近くのホテルに宿泊。軽く飲もうと、早速食べログをチェックし、3.5以上評価の「一瞬(いちしゅん)」さんに初訪問。場所は京都タワーの裏手で、駅に近くて便利です。ビル2階のお店に入りますと、カウンター席以外はサラリーマンやら観光客やらでごっちゃり混んでいて、賑やかな店内です。ちょっとゆっくり飲む雰囲気ではないのですが、まぁ入ってしまったのでカウンターに座ります。とりあえずつまみを2品ほど頼もうと思い、「平目お造り」1380円、「九条ねぎ肉味噌炒め」780円、「松竹梅 豪快 熱燗 1合」450円をオーダーしました。最初にお通しとお酒が出てきます。お通しは、茹でたあさりとわかめに酢味噌をかけた一品。中々美味いですよ。お酒を2〜3杯飲んだところで平目と肉味噌炒めが同時にきました。、、、のはいいんですが、この頃には周りのお客さんのタバコの煙で目が痛くなってきました。ん〜〜、、換気が悪いです、痛い、辛い、、、。気を取直して平目のお造りを頂きます。ん〜〜、、何回も唸ってすいませんが、普通です。チェーン店居酒屋と同じような感じ。鮮度がねぇ、普通です、しつこいけど。次に九条ねぎ肉味噌炒めを頂きます。正直、しょっぱ過ぎでした。せっかくの九条ねぎの味が隠れてしまいますよこれでは。勿体ないですが、食べ切れませんでした。もう、眼の痛みも限界にきており、30分そこそこでお酒も一合でお会計(3300円)と相成りました。全体の印象はごくごく普通の居酒屋さんです。まあまあリーズナブルですしね。ただ、換気は改善してほしいです。ご馳走様でした！
リーズナブルな居酒屋さん。京都市一乗寺、ラーメン激戦区一乗寺にある「あらじん」さんです。お昼どきに一乗寺、人気店は長蛇の列なぜか、「あらじん」さんにすんなり入れました。あとから書きますがとってもおいしいラーメンです。並ばずに入れててラッキーなのか・・息子と二人で入店です。お店は食券システムです・二人とも「濃厚味噌豚骨つけ麺」790円をチョイス。つけ麺で味噌は初めてトッピングで私は味玉、息子はチャーシュー、いずれも100円を追加です。お店の中は、カウンターのみで、すっきりした感じ、清潔感があるのがいいですね。お店の方の対応もとっても明るく、好感がもてます。さて、「濃厚味噌豚骨つけ麺」がきました。濃厚なタレにしっかり、太い麺をつけてたべると・・すっごく旨い！濃厚な豚骨を味噌がまるくしてくれてます。麺のモチモチ感も最高ですね。チャーシュー、味玉は当然なおいしさ。特にシナチクがうまい、食感、味とも、濃厚な味にサックリしたコントラストがいい。とっても、達成感のある食後？に、スープ割りをお願いしました。濃厚味噌豚骨をスープで割りながらいただくと、とってもほっとした感じがしますよね。普通のラーメンスープを飲むより、蕎麦湯感があって好きです。気持ちのいいお店！おいしいラーメンご馳走さまでした。
濃厚な味噌豚骨つけ麺！レベル高くてうまいや・・　以前見つけた美味しそうな出汁しゃぶのお店。予約をしていなかったのでは入れませんでしたが、今回はしっかりと予約をして訪問させていただきました。今回予約したのは出汁しゃぶコースで、オプションで豚肉を【美湯豚】にしました。お店に入るとふわーっと出汁のいい香りが漂います。店内は綺麗な和風の造りです。お着物を着た店員さんに迎えられ、席に着きます。そこには出汁しゃぶセットが…。予約をしているからか、すぐに具材を運んでくれました。その後、簡単な出汁しゃぶの説明をした後、お野菜を鍋に入れてくれます。その後はセルフです。ちなみに【美湯豚】とは、天然温泉の水を飲ませて育てたブランド豚だそうです。出来上がった具材を専用の少し濃いめの出汁に付けて食べます。そのまま飲むと若干濃いですが、出汁の自然な旨味がかなり効いていてこれは美味しいと確信。最初にほうれん草を食べましたが、驚くほどえぐみがなく、ほうれん草の持つ風味やほのかな甘みが感じられます。新鮮で上質な野菜を使っているんだなと感じます。えのきや椎茸も素材そのものの味がかなり濃く、茹でてもしっかりとした食感があります。こちらもとても新鮮でした。そして何と言ってもお肉の質の良さ。火を通した時に縮れるお肉は良いお肉と聞いたことがありますが(嘘か本当かわかりませんが)、この美湯豚はお湯に通した後は縮れていました。ピンク色の部分がなくなるぐらいにサッとお湯に通した後、お出汁につけていただきます。豚そのものの旨みが上品に香り、ほんのりと甘みのある上質な脂。一口食べただけでも幸せになりますね♡お肉の身はとても柔らかく、口の中に入れると旨味とかすかな甘みを残し、すーっと溶けていきます。豚肉は旨味が強い分、一定の量を食べると少しえぐくなったり気持ち悪さを感じてしまいがちですが、そんなことは全くなく、10枚以上食べてもずーっと美味しく感じます！素材も出汁も自然な優しい旨みなので、一緒に食べた時の相性は抜群！本当にとろけてしまいます♡なかなか食べられないクオリティの、上質な豚肉です。これは幸せだ^^♪豚とお野菜を満喫した後はお蕎麦。少し平たいお蕎麦で、こちらもやはり美味しいです。しっかりとコシがあり、蕎麦独特の引っ掛かりもあまり感じず、喉越しも良かったです。お蕎麦の旨みもしっかりと感じ、そしてお出汁との相性もとても良くてペロリと食べてしまいました。ちなみにお出汁は店員さんに言うとすぐに継ぎ足してくれます。美味しそうなお店だと外観で思っていましたが、店構えだけでなく味も本物でした。さすが京都を代表するお店の１つですね。少し贅沢したい時や誰かを迎えて食事する時に利用したいお店ですね。本当に美味しかったです♡
美湯豚にめろめろDRIP&DROP COFFEE SUPPLY 蛸薬師店2号店が2月11日にオープンしました！1号店とは違いスタンド式のお店です椅子は辛うじて二脚あるので運が良ければ座って飲めますが…基本、テイクアウトのコーヒーですホットカフェラテ¥550をいただきました運が悪く椅子には座れず（笑）かと言って、歩きながら飲む年齢でもないんで(^^;)お店の前で立っていただきました♪味もよく、アートも素敵でしたよ♡ 次回は1号店でゆっくりといただきましょう(＾ｰ^)
DRIP&DROP2号店オープン2回目♪前回の「日帰り 京都」(2016/9/17土）で、オステリアバスティーユへの突撃訪問の際、時間調整（詳細は、１回目口コミ）で 利用した、『３びきのくまさん』、The Three Bears Cafe♪「また京都へ行ったら、マストで再訪したい」と、１回目 口コミ（2016/9/24投稿）の タイトルに書きました♪今回の「日帰り 京都」は、ザ・スリーベアーズ・カフェ 以外は、当日 のぞみ213号で 京都駅に到着した 時（11:17am.）まで、ノープラン♪ノープラン (^◇^;)　ノープラン(^◇^;)　ぶらんぶらん♪計画を立てようにも、前日も忙しくて、時間がなくて・・・ザ・スリーベアーズ・カフェだけは、マストで訪問することは、決めてたけど・・・ランチ場所は・・・京都駅 到着後に、駅構内から 携帯で予約しました〜♪　直前予約ができて、幸先の良いスタート♪京都ウォーキング♪　ザ・スリーベアーズ・カフェ 以外は、京都駅到着まで、ノープランだったんですから♪烏丸通を、途中 東本願寺に寄って、五条まで、ウォーキング♪　五条近くの レストランを、京都駅到着後に、駅構内から携帯で 予約できたから♪気まぐれ 京都 ウィーキング♪京都駅 → 烏丸通 → 東本願寺 → 五条 → 五条通 → 東山五条 → 東大路通→→ 八坂神社 → 円山公園 → 四条通 → 四条河原町 → 烏丸→ 烏丸通        ↓ ザ・スリーベアーズ・カフェ夕方5時過ぎ、 ザ・スリーベアーズ・カフェに到着♪烏丸通沿いの ディーン&デルーカ京都店の向かい側♪途中、小雨が降る中、ずっと歩いてきたので、ようやく、ホッと一休み♪「ダージリン　セカンドフラッシュ」を ノンシュガーノンミルクで、私は たっぷり 飲みました♪ダージリンを飲むと、心身ともに落ち着いて、リラックスできるんです♪とっても美味しい紅茶でした〜〜♪また、京都へ行ったら、必ず、立ち寄ると思います♪　家族の お気に入り店 なんですもの♪いつか、他の女性客グループが食べていた、アフタヌーンティーセットを、食べてみたいよなあ〜〜♪＊2017/2/23、☆３．３０（１３件）京都・烏丸通 ウォーキング♪　四条烏丸交差点から北にちょっと歩いた、烏丸通り沿いに、素敵なカフェを 発見♪外看板のメニュースタンド には、 ユニオンジャック付で、「The Three Bears Cafe ランチ　1,100円」と書かれていて、美味しそうです♪紅茶好きの家族が、（予約していない、オステリア・バスティーユへ行かずに）「こっちにするか？」なんて、言うんです。思わず、私も、『３びきのくまさん』でのカフェランチに予定変更しようと思ったくらい、「アタリのお店かも」という インスピレーションが働きました♪結局、満席だった オステリア・バスティーユの空席待ちで、こちらを利用することになりましたが、やっぱり アタリでした！HPを拝見すると、イギリスの童話「Goldilocks and The Three Bears」（ゴルディロックスという小さな女の子が3匹の熊に出くわす童話）から名付けた、店名だそうです♪オススメは、ポットオブティーのセカンドフラッシュ（夏摘み茶）だそうです♪　ファーストフラッシュ（春摘み茶）と セカンドフラッシュの違いについて、懇切丁寧なご説明をしてくださって、好感度大でした。手作りのケーキ・スコーン、アフタヌーンティーセットもすごく魅力的♪セカンドフラッシュのホット紅茶で、ゆったりと ひと時を過ごそうかと、思っていたのですが・・・注文した アイスティ（700円）は、今まで飲んだことがある アイスティより、数１００倍も、美味しいものでした。アイスティもストレートで飲む私♪　わずかな苦味が、私の好みにピッタンコ♪チーズケーキ（500円） を、家族から分けて、もらって、食べましたが、これまた、素朴な手作りという感じで、なかなか美味しかったです♪　ベイクトチーズケーキで、見た感じ、フレンチトーストみたいな ルックス♪予想外の出来事（オステリア・バスティーユからの連絡）で、滞在時間わずか15分で、離店せざるをえなくなりましたが、次に、京都へ行ったら、真っ先に、こちらに伺って、ランチ or アフタヌーンティーセットを いただきたいと思ってます♪ごちそうさまでした♪　* ケーキセットにすると、ドリンクが100円引きのようです。＊2016/9/24、☆３．２５（先行１０件）
京都へ行ったら、何度も 再訪したい 英国調 紅茶専門店『３びきの くまさん』♪　ひと月に一度は伺いたくなる鮨店「鮨 かわの」さんへ伺いました。平日、雪もちらつく寒い夜でしたがカウンターは満席。これは早めの予約が必須になってきましたね。。。さて今宵も「おまかせ」です。まずは好物の「KENZO ESTATEあさつゆ2015ハーフボトル/米ナパ」をお願いします♪清涼感と上品な濃厚さでお鮨ともよくマッチするワインです。頂いたお料理の内容「おつまみ」●春菊と烏賊の和え物●平目●寒鰤●赤貝●雲子醤油炙り●白子と河豚ブツ●海鼠腸の茶碗蒸し●飯蛸・鮑・鮟鱇肝・菜の花「握り」●剣先烏賊(塩とすだち）●平目●さより(山椒の葉)●鮪●鮪トロ●シメ鯖●グジ炙り●金目鯛 ●小柱の巻物●雲丹●穴子●玉子●河豚（追加）「合わせたワイン」●白：KENZO ESTATE「あさつゆ2015」ハーフボトル/米ナパ●白：Laboure-Roi Chablis2014/仏この内容で「おまかせ」は¥10,000です。とっても満足度が高くてワインもツイつい進んでしまいますね（笑）何だか私と「相性の良い鮨店」毎回そう感じてしまいます。ご馳走様でした！昨夜から雪が降っており目が冷めると一面銀世界。けっこう積もったなぁ。近所の子供たちはカマクラをせっせと作っておりました☆そんな中予約しておりました鮨店「鮨 かわの」さんへ伺いました。積雪の為かお客さんは他にはいらっしゃいませんでした。カウンター中央に腰掛け「おまかせ」でお願いします。まずはグラス白シャトー・メルシャン「甲州きいろ香2015」を頂きます。このワインは「洞爺湖サミット」で採用された10銘柄のうちのひとつ。清涼感のある香りが楽しめ、さらりと飲みやすい中辛口です。お料理は●すっぽんの茶碗蒸し●お造り（ヒラメ・シマアジ・平貝）●生牡蠣●丸鍋●握り15貫（写真参照）●雲丹とイクラの小丼合わせたワインは●「甲州きいろ香2015」シャトー・メルシャン（グラス）●「あさつゆ2015」ケンゾーエステート（ハーフボトル）寒い日なのでスッポンを出して頂けました。特に丸鍋はあったまりますねぇ♪雪のなか伺った甲斐があるというもんです。握りは赤酢で私好みなもの。色々とご主人とお話をしながら今日も楽しくお食事をさせて頂き大満足です♪とても美味しかった！好きな鮨店のひとつです。2016.08「夜再レビュー」写真追加少し遅めの時間に伺ったのは北大路の鮨店「かわの」さん。今夜は「松茸炙り」と定番化しつつあるKENZO ESTATEの「あさつゆ」でマッタリとした時間を過ごさせて頂きました。好きな鮨店のひとつです。近所にあって良かった❤︎///////////////////////////////////2016.07末日再レビュー「なんて至福な刻」今月２回目の休日の昼利用。至福の時間を過ごしたのは北大路の鮨店「鮨 かわの」さん。つまみを頂き、鮨を頂きながら飲む！まさに休日の醍醐味。最近、「かわの」さんの昼飲みパターン好いてます❤︎予約をする際に前回頂いた「岩牡蠣」もお願いしておきます。今日は日本酒を飲まねば！しっかし、今日も溶けそうに暑い！歩いてお店へ向かいますがマジでヤバすぎるこの気温。。。。お店に着くなりカウンターに腰掛け、先ずは「冷しぼ」で軽く拭いて、すぐに「生ビール」です。ぷっふぁぁ〜〜！さ、殺人的旨さです（笑）先ずは冷製茶碗蒸しから頂きます。中には「じゅん菜」が添えられ梅肉が清涼感を加速します。そしてアコウの昆布締め、鰹のタタキ、鱧炙りまで、これはお酒が進みます❤︎ここで、どデカ岩牡蠣の登場！ご主人「仕掛けありますよ」(￣ー￣)・・・！と、燻製と生のハーフ＆ハーフです。２種類の味が楽しめ満足！そして牡蠣にはワイン！ワインはKENZO ESTATE「あさつゆ」をチョイス。見た目はレモンイエロー。柑橘が香り芳醇でありながら、あっさりとしている。飲みやすく牡蠣とのコラボでグイグイいってしまう（笑）ハーフボトルでしたので早々に完飲❤︎続いて「蛸の柔らか煮」「松茸とほうれん草お浸し」「鮑」とここからは日本酒ゾーン。松竹梅 白壁蔵「澪DRY」をチョイス。スパークリング日本酒のDRY版。甘すぎずキリッとしていて良いです！二本完飲❤︎そして握りへ。ここからは「黒龍」冷で頂きます！剣先烏賊から締めの玉まで、、、う、うまい！の連呼！そしてリクエストで鰻をお願いします！白焼きと握りで絶頂！小ぶりな鮨は食べやすく13貫も頂いてしまいました（笑）変幻自在に変わる「かわの」さんの「おまかせ」はクオリティーもコスパも高く大好きです。しっかし今日は昼からよく飲んじゃいました❤︎ご馳走様でした！///////////////////////////////////2016.07初旬再レビュー「昼も夜も素晴らしい」もう何度か伺っている北大路エリアの鮨店「鮨 かわの」さんへお昼の「おまかせ」を頂きに伺います。いつも夜利用でしたのでお昼の利用は楽しみです。お昼は●にぎり十貫¥2,000●上にぎり十貫¥3,000●おまかせ¥5,000~から選べます。今日は休日。暑い！暑すぎるのでビールを頂きながらおまかせで飲みます❤︎カウンター9席のみの店内は相変わらず清潔でいて雰囲気ありますね。さて今日はおまかせ¥5,000で飲んじゃお❤︎モードなのでビールともずくでサラリとスタートです。そして炙りたてのあったかいカツオのタタキで更に加速。とうもろこしの揚げ物や岩牡蠣(コースとは別オーダー)もかなり良い！握りは１０貫＋別オーダー３貫をペロリと完食しちゃいました❤︎シャリは上品な赤酢で一口サイズは食べやすいサイズです。お昼の「かわの」さんもいいですね〜！とても満足度の高いお鮨屋さんです。昼から飲みすぎてしまいました（笑）///////////////////////////////////2015.12レビュー「上品な江戸前」今宵は北大路エリアで鮨です。気になっていた店「鮨 かわの」さんに来ました。お店は食べログの地図通りに行けばすんなりと行けましたが、北大路通りを少し北に・・・（説明が難しい場所です（−＿−；）ラーメンの有名店「いいちょ」さんの西筋（真裏）にある感じ。。。。お店はマンションの一階、住宅街のなかですが、暗くなってから行ったのでお店の明かりが目印となりすぐに分かった次第です。クリアガラスの扉を開け、店内に入ると綺麗なカウンターが。とても素敵です。そして綺麗にされています。さてオーダーはおまかせ（￥10,000）でお願いします。写真を見ていただければ分かりますが、上品な江戸前。そして一品ゞに丁寧な仕事が見れます。正統派というより新進な印象ですね。お酒の種類もしっかりとツボを抑えられたセレクト。ビール、ワイン、黒龍と頂きました。近場にこのようなお店がある事は嬉しい限りです。大満足！
相性の良い鮨店２月７日さて、ゼリーポンチを飲んだ後は錦市場をぶ～らぶら。色々とゆっくり見たいけど夫と一緒じゃ、なんか焦るのよね生湯葉は賞味期限が短いので翌日買う事にして結局買ったのは、乾物の田邊屋で粉カツオ等々。松茸昆布は帰宅したその日に大根おろしで和えて完食。葉唐辛子は翌日にパスタで完食。葉唐辛子のパスタはキノコとベーコンを胡麻油で炒め葉唐辛子を入れ塩胡椒。茹でたパスタを入れオイスターソースで味付けし皿に盛ったら大根おろしと刻み海苔をかける。大好物なんだけど葉唐辛子がなかなか手に入らず作れない。前は桃屋が瓶で出していたのだけど無くなっちゃって１日中歩いていたので足が疲れた・・。夫に「軽くなんか食べて休もう」と言い以前に友達と来た事のある元蔵へ中はこんな感じ。真昼間だけど賑わっていた。メニューの種類も多い。「私はビール」と言うと夫が驚く。「マジで？？」昼間から飲むとは思っていなかったらしい。飲むっちゅーの。電車だし。結局夫もビールの誘惑に負けビールを注文。歩き疲れていたから思わず笑みがこぼれ「乾杯」泡の比率が多いな・・・。もっとビールを下さい。そして薄かった気がして店を出て夫に「薄くなかった？」と聞いたら全く同じ意見だった。前日にクラフトビールを飲んだのでそう感じたのかもしれない。アテに頼んだ湯葉。湯葉の下の大盛りの葉っぱは全て夫が食べてご馳走様でした。この後はホテルへ帰りウキウキのカクテルタイム。次はそこから。
軽く飲むにも食事をするのにも便利　in 元蔵ブログ記事はこちらです！http://ameblo.jp/yuukanmadam/entry-12249932038.html京都在住のゆうさんに教えて頂いたZENCAFEへ行ってみました。観光客でごった返す祇園にありながらちょっと入り組んだ路地に佇む隠れ家的なカフェです。土曜日でしたが、並ぶことなく入れました。京都初心者の私は夫に連れて来て貰い、グーグル先生に案内された次女とも無事合流出来ました。夫はマラソンのエントリー会場へ向かい、ひと時のお一人様。とにかく空間をめちゃ贅沢に使っているから、お一人様の時間が全く苦じゃない、むしろ楽しいの！本を読んでいる地元の人も多かったです。中庭に面したカウンター席も素敵ですが、ちょっと個室っぽいお一人席に案内してもらいました。こんなに広い空間を一人で使える幸せ！観光客丸出しのクセに観光客が居ない場所が好きってわがままが叶うカフェwお茶だけのはずが、セット価格のお得具合に思わず特製くずもちセットに。カフェオレが和食器のボウルでタップリ出て来ます。くずもちは絶対おかしいって量のきな粉と、黒蜜が添えられてます。両手で持って手をふ～ふ～って飲むカフェオレの美味しい事。きな粉と黒蜜を少しかけました。ちょっと残念だったのは食器がプラスチックだった事カフェオレの食器とのバランスがね・・・。くずもちは弾力が無いタイプです。京大に通うお友達と会って来た次女と途中で合流出来たので、席を移動しました。次女はほうじ茶を飲みました。お店の方の距離感、他のお客さんとの距離感がとても心地良いカフェでした。教えたいけど混むと困るな～wゼンカフェ（ZENCAFE）京都府京都市東山区祇園町南570-210075-533-868611:00～18:00(L.O.17:30)定休日：月曜日(祝日の場合は翌日)
距離感が絶妙！京都のカフェ ZEN CAFE@祇園｜夕刊マダムの悠々優待生活♪京都に来たら必ず寄りたいと思っていたBARの一軒。もはや京都というより世界レベルのBARなので、訪問できて良かった。看板無し、リンゴのお洒落なロゴが印象的。店内は予約で満席。電話も頻繁に掛かっていたがお断り状態。予約しておいて良かった。店内は世界的なVIP客も多く、会話のレベルが高くて緊張するな。明るめな店内なのでボトルが見やすいが、ボトルの違いが全く分からない。なな治のお客様に都合いい頼み方を聞いていたので、先に予算感を伝えてカルバドスを飲み比べにしてもらった。超高級ボトルもあるので、事前に予算感を伝えておいたのでソワソワしないですんだ。妻とそれぞれ3杯ずつの飲み比べをお願いするも、妻は二杯目をソーダ割りで終了してもらった。自分は３杯組み立ててもらったが、若いのから最後はヴィンテージ物の日本未入荷品という凄そうなので〆。多分一生飲むことは無いだろうという感じの印象的な一杯だった。BAR好きとしては名店に来られて良かったと思った一軒。
カルバドスの聖地へオーストラリア人達と私達、近くに居た英語話せる男子とオーストラリアの女子が誘った8人で移動して来ました、此方は久々です。ここもHUBスタイルでキャッシュオンです。ここは外人スタッフばかりのお店で日本語もオッケーですが、英語飛び交うお店です。二階に通され、着席して周りを見渡せば異国空間です。カタコトの英語を話すべく頭フル回転です。ここでもテキーラで乾杯です、異国の方はテキーラ好きですね…酔いが回ってきます☆音楽が流れてるので踊り出す面々、知らない内にまた一人、一人と飲み仲間が増えます〜カミカゼ飲みたい男子がリクエストしてカミカゼ登場、更に乾杯です〜更に酔います〜流石に翌日仕事なんで途中で帰りましたが、中々楽しい夜になりました。スタッフの方は日本語通じるので一階でしっぽり飲む事も出来ますが、たまには二階で楽しむのもアリですね。久々に飲んで踊って、楽しかったです。
英語飛び交うお店京都駅辺りでいきなり飲む事になり、困ったらすいしんです。いつもは一階のお鮨のカウンター行きますが、今日は板さんと話せる感じではないので、二階の此方へ。連れが注文する中、馬肉ユッケだけリクエストして乾杯ー！外側に向いたカウンターで周り気にせず話せます。この日は振られた連れの慰め役なんでドンドン食べ〜、飲みや〜と話を。食べ物はそこそこ食べたかな？飲んでも酔わないらしく、一緒にエライ飲みました。料理は外れなく、安定した感じです。京都駅で予約しなくてもオオバコのここなら入れる事もあり、観光客の方も多かったです。お店の方がお客さん同士離して席に案内してるのはいいなと。詰めらるのは好きではないのでまた困った時に利用させて貰います。
結構好き最寄り駅は京阪・祇園四条駅のようですが、対岸の阪急・河原町駅も徒歩圏内となるお店です。コチラのお店の売りは、店内全体に設けられた鉄道模型のジオラマを眺めながら食事が出来ること！（別料金で、体験運転も可能。）今回は模型を見ながら飲むのが目的でしたが、それだけでは寂しいので「鶏のからあげ」他を注文。ぶっちゃけた話、食事レベルには期待していなかったのですが、からあげは大きくて柔らかくて美味しいからあげでした。ただ、飲み物に関しては、日本酒好きの宝塚人としては地酒も置いといて欲しかったな…。詳しくは右記アドレスのブログもご覧ください！　→　http://blogs.yahoo.co.jp/takarazuka_minami/28568293.html
店内を列車が走り回るお店♪どーもーアベレージです(^^)。〜かき氷レビュー159件目〜冬でもかき氷〜(๑˃̵ᴗ˂̵)b。かき氷大好きアベレージのお送りする『真冬のかき氷シリーズ！10連発！』知られていない名店から有名店の限定メニューまで、通年提供のお店をレビューします！第2弾『ぎおん徳屋』蕨餅で、有名な徳屋さんですが、実は、通年かき氷が、いただけるお店なんです。氷の種類は、・宇治金時・練乳金時・練乳氷・季節氷の4種類です。季節氷は、5月頃に『いちご』                 夏季に   『番茶』の2種類となっています。今回は、『宇治金時』をいただきました。それと、以前に『蕨餅』をいただいたので、合わせてレビューいたしますm(__)m。●料理（⭐︎4.2）〜宇治金時〜氷は、ガリっと荒く削った感じのタイプです。表面に金箔が、散らしていて、見た目が豪華に見えます。氷の削りは、今ひとつでしたが、ベースの抹茶シロップと粒餡が、かなり美味しいのと印象的なかき氷でした。かき氷の底には、白玉5つに粒餡が沢山隠れていて、冷やしぜんざいみたいなタイプです。甘さが足りない方は、別添えで、白蜜が、ありますので、そちらで、調整して下さい。〜蕨餅〜和三盆を練り込んだ品で、お好みきな粉で黒蜜をかけます。わらび餅は、トロッとした口あたりで、和三盆の上品な甘さがとっても美味しい(๑˃̵ᴗ˂̵)。残った氷は、かき氷の機械で細かく削られたものなので、黒蜜ときな粉をかけて黒蜜きな粉かき氷にしてどうぞ。こちらは、自身の蕨餅ランキングです。1位・芳光（愛知県）2位・茶丈藤村（滋賀県）3位・茶寮 宝泉（京都府）4位・ぎおん徳屋（京都府）5位・萬御菓子誂処 樫舎（奈良県）6位・腰掛庵（山形県）7位・月餅屋 直正（京都府）8位・笹屋昌園（京都府）9位・かむろ （大阪府）10位・洛又庵（京都府）●サービス（⭐︎3.5）丁寧な接客です。でも、平日でも数名列んでますし、混んでいるので、基本的に相席になります。  夕方には、平日でも売り切れの品が結構あるので、注意です。●雰囲気（⭐︎3.5）落ち着いた店内ですが、、真冬に1人で相席で、かき氷は、辛い(ノ_＜)！！観光客は、皆さん蕨餅食べてるのに、1人で向かいで、氷を食べて、写真を撮る怪しい自分への冷ややかな目線が、辛いっす:;(∩´﹏`∩);:。●CP（⭐︎3.2）・わらび餅            （1200円）・宇治金時            （1300円）・練乳氷                （900円）・練乳金時             （1200円）・番茶氷   夏季のみ（900円）・季節氷  5月頃のみ（1300円）全体的に値段は高いかなσ(^_^;)。●総評 かき氷は、今ひとつでしたが、抹茶シロップと粒餡がとっても美味しいい品でした。蕨餅もオススメです(^^)。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜 （松籟・・しょうらい）・cafe ことだま滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
宇治金時氷と蕨餅。かき氷レビュー159件目【ぎおん徳屋】三条会商店街をぶらついていたときに、偶然ちょい飲みセット的なものを掲げているお店を見つけて入ってみたのがキッカケでした。その時から気になっていたのですが、ようやっと2度目の来店です。土曜日の18時くらいでしたが、先客はいませんでした。サービスセットという、ドリンクと日替わりセットor刺身or揚げ物セットが選べて1000円、というのが非常にお値打ちな設定なのですが、今日は日替わりセットをチョイス。内容は、マグロとカンパチの刺身に、イカの沖漬け、梅酢にんにく、刺身こんにゃくにゼリーっぽい何か、という内容でした。刺身はまずまず。沖漬けは安定の感じ。全体としてはまずますと言う感じですかね。その後、カンパチの頭塩焼き……を頼んだつもりが、切り身の西京焼きみたいなのが出てきました。美味しかったんですけど、これはカンパチだったのか？　という疑念も晴れないままでした。ここの売りだと思うのが「飲み比べセット」。色んな日本酒や焼酎から3種を選んでちょこっとずつ飲ませてくれるやつですが、結構種類が豊富で目移りしちゃいます。ちびちび飲むのなら十分なんですよね。店主と何気ない会話から、主人の息子さんがマスターだったのだけど、昨年のクリスマスに心臓疾患か何かで倒れられて、今はリハビリ中だというのを知りました。回復を祈りつつ、その頃にまた訪ねたいなあと思います。シメにかす汁。オーソドックスで美味しかったです。そしてお客さんが増えてきたので退散しました。またよろしくお願いします。
今は先代が奮闘する、三条会商店街の渋いお寿司屋さん２月７日箸にも棒にもかからない蕎麦屋をトホホンな気持ちで出た後は、私が雑誌で見て絶対に行きたかったソワレへ。店の佇まいもレトロで良いですねえ。このショーウインドウもノスタルジック。ドアを開けると１階は満席ですので２階へと案内された。ひゃ～。店内も可愛いおすなあ。食べログでこの店で、ランチも出来るのかな？？とメニュー写真を見るも、どれもブルーで見難かったのですよ。理由はコレですな。私達はこちらのお席へ。ここはまだ海外のサイトに紹介されていないらしく満席だけど日本人ばっかりで静かな時が過ごせた。絶対海外のサイトやガイドブックに載せないで欲しい私の飲み？食べ？たかったのはゼリーポンチ。キラキラで宝石みたいでしょ？綺麗で可愛くてキラキラでアル中ハイマーでイカレポンチのオバちゃんでもキャっとなったよ。上から見るとこんな感じ。ソーダ水の中にゼリーが入っている。ストローで飲むと時々ゼリーが詰まって吸えなくなる。お正月に餅を詰まらせて亡くなる老人の様に私もゼリーを詰まらせて死ぬ訳にはいかないとゼリーを除けて慎重にソーダ水を飲んだ。目で見て可愛く飲んで美味しいゼリーポンチに首っ丈になりましたぞ。あっ。夫はウインナーコーヒー。いつもそんなコマンシャクレプーな飲み物は飲まないのに女子だらけの喫茶店で雰囲気に呑まれたらしいご馳走様でした。また行きまっしょい
イカレポンチの飲むゼリーポンチ　in ソワレどーもーアベレージです(^^)。〜かき氷レビュー158件目〜冬でもかき氷〜(๑˃̵ᴗ˂̵)b。かき氷大好きアベレージのお送りする『真冬のかき氷シリーズ！10連発！』知られていない名店から有名店の限定メニューまで、通年提供のお店をレビューします！第１弾『清水一芳園 京都本店』エスプーマを扱わせたら日本一のお店です！！期間限定・桜餅エスプーマ氷『舞』です。●料理（⭐︎4.5）〜桜餅エスプーマ氷『舞』〜・桜餅エスプーマ・和三盆蜜・求肥とイチゴアイスの3段仕立てです。氷は、準天然氷です。（お店の方に尋ねると天然氷と書いてますが、準天然氷ですと、言われてました。準天然氷と言うのは、天然水を純氷にした品で、勝手に自分がそう言って名付けて読んでいるので、おそらく前回のレビューで、指摘したのを読まれていたのだと、思いますσ(^_^;)。正式には、天然水を利用した純氷です。ややこしい事書いてすいません(＞人＜;)。でも、それを言うと天然氷表記が、おかしくなるので、準天然氷と表記させていただきました。）まあ、色々書きましたが、美味い氷と削りです(￣ー￣)。桜餅風エスプーマは、桜の香りが口から鼻に抜ける感じで、後口に少しの塩気が、あります。まさしく、桜餅です(๑˃̵ᴗ˂̵)！そして、自分的に日本一のエスプーマと言うのは、やはり、              『香り！！』です(o^^o)。抹茶エスプーマ『亀』もそうですが、泡だてたエスプーマからは、香りが凄く たっています。東京のエスプーマ発祥の店や奈良のエスプーマの名店も行きましたが、やはり、こちらのエスプーマの香りが1番凄いです(*´∀｀*)。（エスプーマ）泡だてだからこその、食べた時の泡が潰れるたびの香りの余韻に浸って下さい（≧∇≦）！これが、エスプーマの完成形違う！？って思えちゃう一品です(^_−)−☆。和三盆シロップは、桜餅風エスプーマの塩気を引き立てるような上品な甘さです。求肥とイチゴアイスは、桜餅風エスプーマから徐々に味が濃くなるグラデーションの役割もあり味の変化が、楽しめます(^^)。求肥を使うのは、白玉などの お餅を冷やすと固くなるので、多少冷えても固くならない求肥を使用しています。ちなみに、雪見だいふくは、お餅を使用していますが、固くならないのは、ある糖を お餅の中に入れ込むと固くならない様です。（糖が、何かは、知りませんσ(^_^;)）定番メニューの抹茶エスプーマも美味しいですが、期間限定メニューも決して手を抜いていない一品で、かき氷好きの方は、是非食べてみて下さいm(__)m。●サービス（⭐︎3.8）丁寧な接客です。●雰囲気（⭐︎3.8）落ち着いた和カフェで、喫茶・食事・お土産と幅広く利用できて、店内も広めです。●CP（⭐︎3.5）・桜餅エスプーマ氷『舞』（950円）こだわりの品とボリュームなので、まあ納得かなσ(^_^;)。●総評抹茶エスプーマ『亀』は、エスプーマ氷としての完成度が、非常に高く、抹茶系氷の好きな方やエスプーマ氷に余り良いイメージが、ない方もこちらを食べてみてほしいと思える かき氷でした(*^^*)。お酒が、得意な方は、リキュール等のトッピングも試してみては、いかがでしょうか？今回の桜餅エスプーマも香り・塩気・甘み・酸味などの変化の感じられる凄く美味しいかき氷でした(*´∀｀*)。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや・鹿の子大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家・チョコレート研究所，アナ雪兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜         （松籟・・しょうらい）・cafe ことだま滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店⚫️大阪府（大阪市）・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園（お店には、天然氷と表記していますが、天然氷では、なく天然水を凍らせた氷です。恐らく降ろされている氷メーカーのHPには、富士山の天然水を凍らせた氷と書いています。）〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)中国彩膳にじょうさんにランチに行く時に、行列を見かけて、気になって、調べて見ると、ブックマーク中の『清水一芳園』さんでした(*^^*)。ランチの後にデザートにと、こちらに立ち寄りました。 三っ•̀.̫•́)っ注文した品は、かき氷の亀です。（抹茶エスプーマ氷）こちら、三重県産の天然氷と書いてありますが、天然氷では、なく準天然氷ですね(^_^;)。三重県には、天然氷を作っている氷室は、なく ある製氷会社が、富士山の天然水を純氷と同じ製法で48時間以上かけて凍らせた氷をこちらでは、使用しているんだと思います。まあ、製氷会社が、天然氷として、販売しているんで、こちらのお店が、悪いわけでは、ないんですけどねσ(^_^;)。天然氷に関しては、下のまとめを読んでいただけると分かりやすいと思いますσ(^_^;)。とは、いえ天然氷と、それ程 大差ない良い氷なので、美味しい氷ですよ(^_^;)。⚫️料理（⭐️4.5）〜亀（抹茶エスプーマ氷）〜抹茶エスプーマは、キロ3万円相当の抹茶と和三盆の合わせ技で、非常に良い香りと上品な甘さが特徴的です。エスプーマされた抹茶は、それだけで普通の抹茶シロップより、たてたての抹茶の様に泡だっているので、香り良く濃厚でエスプーマのみでも上品な抹茶スイーツのようです(o^^o)。抹茶エスプーマは、濃いお茶なので、氷（水）とも相性が、良くシロップと氷の食べる量を調整すると好みの濃度の抹茶氷を楽しめます(^^)。エスプーマのみの抹茶シロップは、氷を熱い外気からとけるのを防ぎ氷自体も溶かさない考えられた構造になっています╭( ･ㅂ･)و ̑̑。中に小豆が、入っているのですが、硬めに砂糖を使わず炊いてあるので、小豆本来の甘みが、味わえますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"。別添え練乳も粘度の高いもので氷を溶かさないタイプのシロップです(๑•̀ㅂ•́)و✧。白玉は、別添えで、氷に触れて氷を溶かしたり、白玉自体が冷えて硬くならない様に考えられています(◍ ´꒳` ◍)b。今まで、エスプーマ氷は、色々と食べてきましたが、物珍しさで、流行っていたり、スイーツ系のエスプーマばかりでしたが、エスプーマ氷は、やはり、香りを活かした物が、1番合いますし、氷（水）で、薄まっても美味しく食べれるエスプーマシロップが、1番合うと思います(^^)。香りのエスプーマ氷という点では、奈良県の ひむろしらゆき祭限定で、出されていた『ビストロ ル・クレール』さんの赤ワインのエスプーマなんかも香りよく美味しかった覚えがあります(*^^*)。やはり泡立てて香りが、たつ素材と氷（水）に薄めても違和感なく食べれるものが、エスプーマ氷の終着駅な気がしました(^-^)/。エスプーマ氷に余り美味しさを感じていない方は、是非、1度こちらの亀を食べてみてください(^_−)−☆。台湾アップルマンゴー氷は、マンゴーは、とても美味しいですが、エスプーマは、抹茶エスプーマ程 合うかは、少々疑問ですf^_^;。氷は、中長の平べったいタイプで、空気を含んで、溶けにくくフワッとしています(*^^*)。車だったので、試せませんでしたが、抹茶エスプーマ氷には、大人専用で、コーヒーリキュールなどをトッピングもオススメと書いてありました(￣O￣;)。抹茶エスプーマに珈琲リキュールなんて、味も香りもアルコールも喧嘩しそうなイメージが、あるのですが、こちらのお店なら下手な事は、しないと思うので、恐らく未体験の美味しさが、あるんだと思いますので、勇気のある20歳以上の方は、どうぞf^_^;。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です。店前のボードに名前を書いておけば、自由に散策や店内にお土産等が、売っているので、買い物をしてたりできます。皆さんの暑い中、名前を書いて列ばれてますが、熱中症にならないように注意して下さいね〜(^_^;)。もう一度書いて、おきますが名前を書いておけば、お店の順番に呼ばれるので、順番までは、近くにいなくても大丈夫です(^_^)。そのかわり、名前を書いてないと列んで、いても入れないかも知れないので、ご注意をf^_^;。土曜日の14時位で1時間待ち位だったので、近くで、ランチをされるなら、名前を書いてから、行かれると良いと思いますd(￣ ￣)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた和カフェです。お土産なども色々置いてあります。⚫️CP（⭐️3.7）・亀・抹茶エスプーマ氷（950円）値段は、天然氷で、ないなら妥当かな〜(^_^;)。⚫️総評亀は、エスプーマ氷としての完成度が、非常に高く、抹茶系氷の好きな方やエスプーマ氷に余り良いイメージが、ない方もこちらを食べてみてほしいと思える かき氷でした(*^^*)。お酒が、得意な方は、リキュール等のトッピングも試してみては、いかがでしょうか？ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
桜餅エスプーマ氷『舞』〜かき氷レビュー158件目〜【清水一芳園 京都本店】千本四条（四条通り沿い）にある串揚げのお店。元々「ラーメンがっつん」といラーメン屋さんがあった場所です。ビニールシートを開けて入店。お客さんは近隣のおっちゃん1人客がほとんどでした。壁に書かれた串揚げと、アラカルトを少し注文しました。串揚げは、紙に本数を書いて店員さんに渡すシステムです。お通しは、モヤシナムルと、サッポロポテトのバーベＱ味。サッポロポテトのバーベＱ味って懐かしすぎ～（笑）アラカルトは、鶏のから揚げと、どて焼き。唐揚は、ちょっとレトルトチックですね。どて焼きは肝心のどてが少なく、ほとんど蒟蒻（笑）でも、いずれも300円台と価格設定は良心的でした。串揚げは、ししゃも、牛カツ、貝柱、きす、なんこつ、海老など10種類ほど注文。揚げたてサクサクで、思ったよりイケました～(*'▽')生ビールを1杯だけ頂いて、お会計は2000円ちょっと（驚）気軽に入れる良心的な串揚げ屋さん。店員さんの愛想はとても良かったです。この辺りでサクっと飲むには良いと思います(*'▽')
千本四条│気軽に入れる良心価格の串揚げ屋さん。京都観光で高級店ではなく、一方で京都らしい料理が食べられるお店を探していたら、マイレビューが高評価だったので予約しておいたお店。結論から言うと、割烹のように食べたいものを食べたいタイミングで頼め、どれもレベルが高くて美味い。そして何より安いので手頃に京料理を堪能できた。小さな店内なので間違い無くカウンターがオススメ。無音の店内で一見寡黙そうなご主人だったが、話していくうちに温かい雰囲気のご夫婦で終始居心地が良かった。ハイレベルな突きだしと黒ラベルで乾杯した後に頼んだのは以下。酒のアテに合うものばかりで悩む。○ぐじ昆布締め○おでん○串揚げ○蛸の柔らか煮○鴨と九条ねぎ小鍋○だし巻き○酢の物○おじやぐじの刺身は初めて食べたが、かなりネットリした食感で美味い。おでんは数種類用意してあり大根、スジ、玉子を注文。この玉子が半熟なのは驚いた。すぐに品切れになっていたのであれば食べるべき逸品。飲んでいると揚げ物が食べたくなる性分。そう思ってメニューにしました、と言わんばかりに注文した串揚げ。7串構成だが素材だけで揚げることはなく、手の込んだこだわりが凄い。串カツ・串揚げが好きで結構食べ歩いているほうだが、此方の串揚げは専門店含めてもトップクラスだと思う。天使の海老の包み揚げ、マッシュルームのグラタン風など、京料理屋が出す手の込んだ串揚げという感じでまた食べたい。日本酒は料理に合わせてお任せで注文しておいて間違いなかった。出汁巻も目の前で作って頂きかなりフワフワな一品。妻が玉子焼き器を買って練習しても出汁巻は難しいと話したところ、作り方を丁寧に教えて頂いたのだがそもそも家庭では難しいと。そりゃそうだ。後半食べた鴨と九条ねぎ小鍋はグツグツで見た目からして美味そう。最後におじやにできるとの事で出汁をとっておいてお願い。このおじやが一番印象的だったかな。隣のお客様とも話が盛り上がり、ご主人もいい具合に絡んでくれて面白かった。この後はどこで飲むのだと聞かれたのでカルバドールと答えると、常連さんだったらしく注文の仕方等をレクチャー頂き助かった。好きな料理を好きなタイミングで好きなだけ頼み、ビール、ハイボール、日本酒を飲んで二人で15,000円とは驚いた。高級店だとどうなっていただろう。気分良く2軒目のBARへ移動。京都に来た際は必ず訪問しようと思った一軒。
凄く好きなタイプの小料理屋さん京都ツアー。何だかんだで7軒目。少ないね、意外と。（笑）しかし昼12時過ぎ頃からよく飲みますわ、２人とも。(^-^;こちらの店も愛方さんチョイス。場所は烏丸。いわゆる京都オシャレイズムが味わえる街です。ただ・・勿論２人とも京都オシャレイズム等には興味ありません。（笑）向かったのは・・・再びマッカーサーチック漂う角打ち飲み屋です。（笑）それがここ松川酒店。いやいや・・さすが京都だけあってドグサレ感より歴史的風情の方が勝ってますな。店内に入りますと・・・ほほお・・若者が多いね。近くに大学があるので学生も含まれてるかな？現役で入学した一回生の方はまだお酒はダメですよ。（笑）あんまり若いうちから酒を飲むと、50を過ぎてから私の様な飲んだくれのおやじになります。取り敢えず今回も角打ちらしく缶チューハイで・・いや缶ハイボール。先程の店でホルモンをたらふく食ったのでアテはもういいな。さんまの缶詰でもいただきましょう。しかし・・・こういう歴史風情あふれる建物で、インテリジェンスな雰囲気が漂っている店にいると思わず相対性理論の話でもしたくなるね。（笑）しかしあの相対性理論が皮肉にも核兵器開発のきっかけになった事を考えると・・やはり世の中の正と負は絶えず表裏一体と言う事を認めざるを得ませんね。平和と争いも表裏一体しかし・・お酒を飲む時ぐらい全てを忘れ、C2H5OHという快楽の化学式に酔いしれようじゃありませんか。快楽と平和、時々争い。人生の縮図の様な形で波乱万丈京都ツアーは幕を降ろして行きます・・・
快楽の化学式祇園花月でお笑いライブR1グランプリ腕試しがありました。会社の友人が誘ってくれたので一緒に京都へ。昼間祇園界隈をぶらぶらして、食事する計画です。実を言うとブラ祇園は生まれて初めてかも知れません。平日にも関わらず多くの観光客で賑わってますね。ぶらぶらする事数時間。ちょっと疲れたので、休憩がてらカルクビールでも飲みましょう。こちら、お好み焼きのお店、オープン同時に入店すると、この時間帯はビール類が半額サービス。飲むのがメインなので、食事は軽いモノで。京都ねぎ焼き（680円）刻んだすじコンと半熟卵が絶妙のねぎ焼き。外はカリッと、中はもちもちのおいしさ。粉っぽさもなくて食べやすいです。香るプレミアム（490円）実際はこの価格の半値でいただきました。サントリーのプレミアムモルツは、コクがありお好み焼きの味とも合います。ジムビームハイボール（360円）こちらも半額サービス。最近個人的にブームのジムビーム。バニラの様な独特の香りが特徴のトウモロコシ主体のバーボン。美味しくいただけたのに、とってもお値打ちです。お会計後は表までお見送りしていただき嬉しい対応。この後晩御飯で予約してあるお店があったので、早々に退店させていただきましたが、そうでなければもう少し長いしたい美味しいお店でした。
夕方からの入店はビールやハイボールなどが半額サービス♪明るい内から酔っぱらえるお好み焼きのチェーン店たまたま訪れたらまた今年もやってたので、青唐うま塩ラーメンを。ただでさえ激辛なのに、今期はさらに辛さ2倍3倍にできるとのこと。しかも無料で。悩んだけど、せっかくなので2倍に。追加の刻んだ青唐辛子が小皿で出てくる感じ。なるほど。まずはデフォルトで。ああ、今年も十分辛い。そして美味い。ここのラーメンは塩味のスープのが好きかも。青唐に限らずキャンペーンのラーメンしか無いけど。醤油も美味しいけど。チャーシューはもちろん美味い。ミョウガもよい感じ。すこし食べ進めてからいよいよ追加の青唐投入。青唐自体が美味しいんだけど、辛さより旨味に集中しようと脳に働きかけるけど、顔が変な暑さに覆われてく。あまりにもな辛さのせいか、逆に汗も出ない。こりゃ食べ物としての、まあ、私のリミットでは、だけど、限界の辛さやわ。やはり、通常の辛さのほうが、青唐もちゃんと味わえるし、良いかも。それでもスープは美味しい。でも一口飲むとまた顔が熱くなる・・。当然とても飲み干せず、ほどほどにいただき、ごちそうさまです。でも満足感はありました。腹具合でサービスのライス断っちゃったけど、ライスがあればもうちょっといけたかも。2016.3また食べました^ - ^青唐うま塩ラーメン。普通のはちょいちょい食べに来てるけど。平日のランチタイムでライス付き、しかも味玉サービスの日だったため、なんかサイドが豪華。そして相変わらず、激辛でした。でもクセになる。このメニューは年１回なのかな。期間中にまた来れたら、と去年も思って来たけど終了してたのでした(^_^;)--2015.2昔、家族旅行で有名店で食べた喜多方ラーメンはなぜかヌルく、あまり美味しかった印象がなかったのですが、数年前に東京で坂内食堂を知り、東京行くたびに食べてました。ほどなくして京都にもお店が出来き、拉麺小路の観光客に混じり、もう何回も行ってると思います。もともと太麺のラーメンが好きなのですが、チャーシューが抜群に美味しい（脂、ほぐれ具合、味の滲み方とか）のと、アッサリでもコクのあるスープが良いですね。ネギラーメンのネギも好きです。ただ、標準のスープが、いつもちょっと最後のほう飽きてくるなあ、と思ってるところもありました。  で、今日初めて注文した青唐うま塩ラーメン。塩味のスープも良いですね。ネギとミョウガが乗ってます。実は私はミョウガが苦手なのですが、これはスープがさっぱりして良いと思いました。白菜やニラもたっぷりで飽きない感じです。チャーシューとも合います。青唐辛子の風味もスープに出ていて深みがあります。食べ進むと、青唐本体（プッコチを刻んだような感じの）がチラホラ出てきて、タイ料理に入ってるやつとかと一緒でこれは敢えて食べないほうが良いんだろうな、と思いながらも、好奇心で口に運んでみると、あ、これはこれで美味しい！と、楽しんでたのも束の間。そこはやはり唐辛子。辛いものは相当好きなはずの私ですがかなり・・。でも、これは坂内から私に突きつけられた挑戦、と勝手に言い聞かせ（笑）、頑張って味わってたのですが、もうちょっと麺が減ると、下からさらに青唐がドッサリ。・・諦めました。基本は辛いものがお好きな方が注文されると思いますが、めちゃくちゃ辛いもの好き、て方以外は、青唐は取り除きながらスープを楽しまれるのがよいかも・・って、そもそも普通食べないのかもですが^^;各店、期間はバラバラなようですが、期間限定のラーメンだそうで、メニューがあるうちに再度挑戦したいです（青唐は適度に取り除いて）。また食べたくなる一杯でした。
今年も青唐今日は京都ツアー。愛方さんが青春時代を過ごした京都をわしに案内したいとの由。当然愛方さんのチョイス店ですので、「どすえ」の様なお上品な店じゃござんせん。ま、言うならば 「西成極悪非道 イン 京都」と言った感じですわ。その極悪非道ツアーの一件目がこちら。とある街角の食料品屋。何を始めるつもりや？ (^^;;何か愛方はん、店に入って2品ほど抜粋しよりましたけど…その辺で缶ビール買って公園ででも飲むんかいな (^^;;「ボサッ〜と突っ立ってんと早よこっち来んかいな。このヘタレ男が。」店の中で飲むんや！なるほどな〜これは粋や。酒屋で飲む角打ちは良くあるけど、食料品屋での角打ちチックなこういうノリは初めてやな〜。角打ちならぬ、「飯うち」か？（笑）しかしここ良く見れば酒屋なのね。(^^;;食料品兼酒屋か…明日のジョーの林屋みたいな感じやな (^o^)ワシも食べログ初めた頃はジョーみたいにスマートやったけど、最近はマンモス西になりつつあるわ （笑）生ビールとポテサラと玉子焼き。とりあえずこれで軽くスタートや。明日の為にその1やね （笑）ジョーと白木葉子のデートはまだ始まったばかりです。(^^;;
飯うちにてスタート。明日の為にその1　2017/2/14に行ったけど、閉まってました。ガス器具が壊れたとか。　1月にも１回あったよね。体調不良とか。　直前にHPの休業予定を見てるんだけど。せめてHPには書いて欲しい。　休み覚悟で行くしかないね。　これ、決まりですね。May,2016　お昼に食べました。　鶏ささみ天おろしうどん　780円　　これ、決まりですね。（古い写真がキツネトッピング付きであります。）　鶏ささみ天おろしが830円に値上がりしています。他のささみ天も。ほろ酔いセットにささみ天が入らなくなりました。あれこれ残念。　Aug.2016☆　たぬき屋さんとコラボがありました。2016/07/26　　日記を御参照下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/　いろいろセットや目新しいのがありますが、これは基本に忠実なぶっかけうどんです。アツアツの鶏ささみ天がパリパリのままのっかっていて、歯ごたえ抜群のおろしうどんが味わえます。　小食の方はうどんを大にしない方が良いです。たぶん。コスパもほとんどのラーメンより良いです。　満足【午後の憂鬱のまとめ】麺、ダシが美味しいお店です。トッピングはささみ天がお勧めですが、野菜が欲しければゴボウ天が良いです。ほろ酔いセットでいろいろつまんで軽く飲むのもお得です。★ 夜の臨時休業多く、HPで要確認です。私の感覚では1/10くらいの確率です。【気分次第でホルモン鍋うどん1380円】　Jan.2016私　　　　「ホルモン鍋うどん」（冬季限定）ねえちゃん「マキシマム・ザ・ホルモンですか」　　　　　「はい」　　　　　「ホルモン一丁！！！」てわけで、無事食べてきました。でき上がりには普段のうどんより時間がかかりました。熱々なのでキャベツから食べましたが、これが甘い。スープが美味しい。モツはいろんな部分があって楽しい。ニラが良い働きを。唐辛子がちょうど良い刺激。店でもつ鍋は食べたことなかったのですが、さすがプロの技です。ちょっと高いけど、よろしかったらどうぞ。【おいしいうどんダシ　七味を入れるのがもったいない】　Jan.2016微妙に評価が下がっていましたが、博多明太子とじあんかけうどんを食べて評価が変わりました。本当に美味しい。良い腕です。商売も頑張らないといけないですし、大変ですね。October. 2015 夜の居酒屋タイムに訪れたけど、うどんいまいちでした。May 2015脂かすトッピングの券をもらったので、ゴボウ天うどんに乗せてもらいました。香ばしいのですが、ホルモンのように歯ごたえも無し、さほどの好みではありません。May2015お昼にタンパク質も野菜もいっぱい食べたので、以前からの懸案のメニュー、釜玉うどんにしました。見かけは和製カルボナーラですね。繊細に少しずつ醤油を垂らすと微妙に美味しくなります。正直言うと、ダシのうどんの方がいいかな。　Mar.2015再訪で　ほろ酔いセットを頼みました。ささみ天、揚げだし茄子などと小うどん、ジョッキ付きで1580円です。うどんダシのおいしさに惚れ直しました。　Nov.2014[原題]ささみ天が美味しい！　Apr.20142014年、復活後の初めての訪問です。鶏ササミ天カレーと十六穀米セット880円でした。メニューが変わっていますので、写真をご参照ください。　Apr.2014美味しい鶏ササミ天で、ボリュー満点です。糸唐辛子できれいにお化粧しています。淡白なうどんと組合せる事を考え出し店主さんは偉いと思います。カレーは市販ルー系の味で、ちょっと残念です。私はカレー粉が好き。次は、ゴボウとサツマ天うどんにしようかな。ビールを飲むなら、1500円ちょっとで揚げ出し茄子が付いている　ほろ酔いセット？がお得かな。安いわけでは無いですが、　何か応援したくなるお店です。店主さん、がんばってください。　冷製のささみ天おろしうどん\680を注文しました。　　Jul.2013トッピング券を持っていたので、キツネトッピング追加です。　マイレビュアーさんが美味しいと書かれたささみ天！　ふっくらとして味があるササミの周りを、カプセルのようにカリッとした衣がおおっています。　このお店、セットにすると900円超のうどんになりますから、１品乗っているような普通のうどんがお得かと考えます。　2日続けてこの店に来たのは　どいつだい？　　私だよ！　　Jun.2013だって、今日は29日だからさ。　福来たるうどん(温)930円を注文しました。500円になります。　エビ天、キツネ、甘い肉、とろろ昆布が乗っています。エビ天は美味しく、肉は後半の味の変化を付けてくれます。ストッパーはキツネ。　麺は汁に浸かっているといくぶん柔らかくなります。麺だけを味わうのなら冷たいうどんがいいかな。でも、冷たいのは汁を味わえませんよね。汁も美味しかったのです。　セットメニューはやや割高かなと思いました。素うどんが480円、ゴボウ天うどんが580円、これにささみ天150円でも乗っけた方がいいんじゃないかなと思います。　帰り際にクジを引かせてもらって、キツネトッピングをゲットしました。　楽しい　!機嫌良く帰りました。*****　マイレビュアーさんのレビューを見て、いつか訪れようとと思っていました。　　夜の　初訪問は　夢時間。　　先客は二組、いずれも食べ終わっていました。　このお店は、スタンダードなキツネとかエビ天で勝負する店ではなくアレンジ、コンビネーションで勝負する店のようですので、決めるのが難しかったです。まずは、お勧めの　黒毛和牛ぶっかけうどんとイナリのセット850円にしました。　10分以上かかりますとの説明を聞き、ジョッキを飲みながら待ちました。　出てきました。　うどんの上に甘辛い牛肉と卵黄が乗っています。おろし生姜もあります。混ぜましたが、間が悪く生姜をまとめて食べてしまいました。　むせました　汗　うどんはシコシコしていました。おいしいです。いなり寿司は全くの普通です。　きれいな形ですが外注かな。　牛はタマネギと煮込んであり、牛丼の具のみたいです。牛丼屋さんのより遥かに上等です。おいしいですけど、ベタではあります。　次はオーソドックスなメニューで味を確かめたいです。　
臨時休業が多いやっぱりたまに行きたくなるドラぺさんです。でも、でもね・・・何かいやな予感して・・・いつもは、予約なんかしないんですが、事前にTEL入れてみました。すると・・・予約のお客さんでいっぱい見たく・・・PM1：00過ぎなら何とか入れるなんて奥さんおっしゃるじゃアー―リませんか( ;∀;)しかたなく、それでも食べたいんでお願いしました。なんか、最近とっても人気店になってしまいましたね。ちょっと、これも困りもんですかね。伺って、いつものようにバーカウンターに着席です。もう、注文は決まってますよね。•手打ちそばセット　1200円（税込み）おつまみ蕎麦揚げ・おばんざい2品・蒸し茶碗・無農薬野菜サラダ季節の天ぷら・本日のご飯・漬物・もちろんお蕎麦・デザート•生ビール　400円•日本酒　まつもと　700円セットの充実した内容は、いつものことですが、びっくりぽんです。これで、1200円なんですよ！！このお値打ち感は、ホンマ毎回言ってますが、(-_-)/~~~ピシー!ピシー!ですよ！！(爆）こちらの、バーカウンターに並んだおばんざいの美味しいこと・・・たまりまへん。思わず、日本酒頼んでしまいました。おばんざい、サーモンのマリネ、茄子の煮びたし、エビイモの炊いたん、も貝の煮つけご飯なんかは、むかご山芋ご飯、これが旨いんだ！！サラダは、無農薬紅芯大根サラダ、赤い大根にドレッシングがおいしいです。最後に出てくる、ご主人手打ちのほぼ10割蕎麦は、香りよく美味しくあっという間になくなります。最後に、蕎麦のアイスでごちそうさまです。大満足な、お蕎麦ランチですよ！！ごちそうさまでした。(^^♪＜2016/6/再訪＞くせになってしまったようです。でもそれぐらいお値打ちランチセットです。表には、満席お断りのメモが貼られています。それでも、あきらめられず中へ伺って聞いてみます。良かった、最後の２席何とか入れていただきました。久しぶりに伺ったんですが、やっぱり口コミで人気になってるんですね。さていつものように、スナックカウンター一番奥に席をいただきました。・今日のおばんざいは、サーモンのマリネ、ナスの煮びだし、いつもながらウマ――イ！！・蒸し茶碗、香川県観音寺の生あおさ海苔が入ってます。・野菜の天ぷら、エビも入ってますよ。・トマトサラダ・新生姜ごはん・手打ちそば・デザート、蕎麦のみアイスこれで、1,200円もちろん生ビール400円（安い！！）いただきましたよ。いつもながら、おいしゅうございました。ごちそうさまでした。<(_ _)>ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー<2016/3/再訪＞またまた、お昼に伺いました。やっぱり、満席でしたが、待つこと15分でまたまたスナックカウンターに着席できました。今日は、迷わず手打ちそばセット1200円お願いしました。今日のおばんざいは何にしましょうかね(^^♪なすの煮びだし・ハタハタのマリネ・赤貝の醤油煮どれもこれも、みんな旨いうまい冷酒ほしくなりますね(^^♪他に、蒸茶碗・野菜の天ぷら・二八蕎麦・きのこご飯・デザート（蕎麦の実のアイス）あー、いつもながら大満足これで1200円・・・やるね・・・(^^♪また来ます。ごちそうさまでした<(_ _)>-------------------------------------------------------------------------------------------------------以前から、とっても気になっていたお店なんです。高辻通りにあるホテル日航プリンセス京都の向かい側にあるんです。どう見ても、お蕎麦屋さんみたいに見えないんですよ、ホンマでっせ(;'∀')名前からしても、看板DE LA PAIXってなってるんですよ！！唯一入口の暖簾が、蕎麦屋さんだとわかるんです。暖簾にはどらぺって縦書きされてます。（笑）この日は、前日まで風邪こじらせて胃の調子が悪かったんで、どうしてもお蕎麦食べたかったんです。恐る恐る中へ、するとこれは間違いなくスナック使用のカウンターが見えます。でもお客さん結構座って食べたはります。ホッとします。(*_*;カウンターの片隅に座らせていただき注文しました。まずは、食欲なかったんで、手打ちそば850円（おばんざい2品付き）お願いしました。ほんとは、生ビールほしいところですが、さすがに今日は飲む気がしません。残念(´･ω･｀)カウンターテーブルの上には、おいしそうなおばんざいが5・6種類並んでます。「お好きなのを選んでくださいね(^^♪」素敵な奥様がニコッと、どれにしようかなナスの煮びたしと、鰻ときゅうりの酢の物お願いします。ごっつ旨いやないですか(＾◇＾)すると、ご主人が奥からお蕎麦持ってきてくれました。一口いただくとモチモチ栗太郎好みです。そこで、ふと考えました。「なんや、このままやったらもったいないメニュー変更いこかな・・・えーーかな？？」（心の声、ちょっと久しぶりバージョンです。）「あのーースンマセンが、メニュー手打ちそばセットに変更してもらえませんか？？」ちなみに、手打ちそばセットは1200円で、あと無農薬サラダ・季節の天ぷら・茶碗蒸し・本日のご飯・デザートがついてるんです。もう、こちらのおばんざい一口いただいた途端に食欲一気に上がりました。「それでは、お蕎麦の量が多いので、100円アップでよろしければ変更できますよ。」うれしいお言葉キャッホ(＾◇＾)「ぜひ、お願いします。」「了解でーーす。」てなことで、すぐに次から次にお料理並びました。うーーｎ、食った食った満足満足、ただお酒飲みたかったな―――(´･ω･｀)生ビールも日本酒もワインもおいてます。さすがに夜は、スナック？バー？ですよね。？（誰に聞いてるんや！！）次回は、必ず迷うことなく、手打ちそばセット（蕎麦大盛りで）+生ビール+冷酒これで決まりですかね（笑）こちらは、ボッチではもったいない、誰か一緒に行きましょか・・・(^^♪ごちそうさまでした<(_ _)>
もうとっても人気店になってましたよ!!(^_-)-☆『久しぶりに行きたい！！』と思ってから2度も振られΣ(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝこの日は母上様がお洋服を購入したいと言う事でお付き合いで高島屋さんへ行き、お昼時に…お腹もすいたので(´ε｀；)ｳｰﾝ…レストラン街へつられる母上様(;^ω^)ダイエット中の母上様明日は検査の日なので私は必死に(-_-メ)そしてピーン(o^―^o)ﾆｺウォーキングかねて此方のお店まで♡店内に入ると出汁の良い香りヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪しかし、平日1時過ぎの訪問で待ち客有り！！少し待ってご案内♪母上様メニュー見て『何にしよう？』とニッコニコ(* ´艸｀)ｸｽｸｽしかし、明日は検査…肉カレーうどんや餡かけ好きな母上様ですが次回の楽しみにと説得し定番の物に促しました(笑)今回の注文…・ハイカラうどん　750円（←母上様）・あんかけうどん　730円（←私）内容とお味…・ハイカラうどん…常盤のうどんと言われる平打ち麺のおうどん！！天かす・ネギ・かまぼこの構成(o^―^o)ﾆｺ特徴として山椒が掛けられての提供が京都らしいです！！麵は柔らかいですがつるっとしていて食べやすく(｡･ω･｡)ﾉ♡毎日拘りの出汁をその日の分だけ作られるので香りが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ただし、夜の街のおうどんやさんなので塩気が強いのが難点( ﾉД`)ｼｸｼｸ…つるっとした麵なのでおうどんの味には丁度良いのですが出汁は塩気が強いので飲むのは少しがお勧めです(*^^)v・あんかけうどん…遠い記憶のあんかけうどん！！やっと再会でき(￣ー￣)ﾆﾔﾘたっぷりの生姜に火傷しそうなアッツアツの餡は好物なのでうっきうき～♪祇園で人気の『おかる』さんよりトロミは多少弱めで塩気が強いタイプですが平打ち軟麵には丁度良い絡み具合で(´∀｀*)ｳﾌﾌたっぷりの生姜でぽっかぽか～♡母上様の厚い目線が(;^ω^)結局『ちょっとだけ～』と2～3口は食べられてしまいました(笑)総評…昆布出汁が強めのおうどんやさん！！お蕎麦もウリののお店なので辛口仕様なのかもしれません(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ高血圧の方にはお勧めできませんが接客はとても丁寧なので(　´∀｀)bｸﾞｯ!よほど店内に漂うカレーの香りが良かったのか午後10時までのタイムサービスの中から『次回はカレーうどんセットを食べる！！』と言われる母上様に(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪と言いつつ帰路につきました(*^^)v
夜の街のおうどんやさん！！(*￣0￣)/ オゥッ!!常備されているお冷とスープに使用されているお水が浄水だというところが、とてもありがたく思いました。ラーメンは基本的に味が濃いため、お店ではお冷（もしくはお茶）を普段以上にガブガブ飲んでしまうものですが、この、お冷が多くのお店では本当に美味しくない（泣）。仮にラーメンが美味しくとも、合間に飲むお水が美味しくなくてげんなりしてしまうお店が多いので、その点、ここのお店ではそういった不満が無かったため、とても好印象でした。豚濃魚介ラーメンは、「豚」より「煮干し粉」の味が強く効かせられていました。ごちそうさまでした！
浄水が嬉しい！煮干しが強いスープ２月７日おはようございます。京都２日目の朝ざんす。それでは朝食を食べに行きましょう。昨晩懐石料理を食べたホテル内の「京翠嵐」へ。この日は他に２組程で平和な朝食だった。翌朝は中国人の団体が居ててんやわんや３種類から選べる生ジュースは夫が野菜ジュース、私が柘榴ジュース。朝食は洋食と和食と選べこの日は２人共に洋食をチョイス。夜は真っ暗だけど朝は庭園を見ながら食事が出来て嬉しいな。まずは葉っぱ・・・・。朝から葉っぱを与えられトホホンだよ。メニューにあったフルーツってこの事なんだ・・。「ヨーグルトの中に入れて食べて下さい」と言われたけどヨーグルトの中に入りきらない大きさのフルーツをワシワシと食べたかった。３種類のパンは、ちゃんと温かい。夫のオムレツ。私は目玉焼き。目玉焼きなんて自分で出来るんだから綺麗なオムレツを注文すれば良かったな。なんの特色も無い朝食だなあ・・。京野菜なんかが使ってあると嬉しいのにな。明日は和食にしてみっか！ご馳走様でした。２月６日　さてカクテルタイムで軽く２杯ひっかけた後はホテル内の京翠嵐で懐石ディナー。組紐をイメージしたシャンデリアがムーディーでやんす。ビールも数種類あったけど、せっかくだから京都のクラフトビールを。１５００円だったかとソムリエさんが丁寧にビールの説明をして下さったけど一つも覚えちょらん。既に３杯目だからアル中ハイマーだね２１０００円の懐石のコースの始めは・・。汲出し　福茶　最初からボケボケですまんこってす。向付　最初にいきなりお粥とお味噌汁が出て来たからびっくりしたなあ・・・。お粥の味付けに３種類付いて来たのは塩・醤油（だったかな？）と、な、なんとオリーブオイル。外人さんが多いので外人さん用にアレンジしてあるのかな。御造里　鮪・車海老・キャビアこれも味付けが山葵・湯浅醤油・オリーブオイル外人のスタッフさんに「オリーブオイルを浸すとカルパッチョの味になりますよ」と言われたけど、いいや刺身は山葵と醤油で食べたいです。だってお箸の国の人だもの。御椀　鼈スープのパイ包みクセも無く食べやすかった。美味しい。鼈は食わず嫌いで食べた事が無かったので・・。これから食べるか？と言われたら、やっぱり食べないなあ・・。残すと勿体無いと言う場面で渋々食べる位ですかね。グラスの白を頼んだら盛りが良くてめっさ嬉しい。ワインは産地とか種類とか香りじゃないの！ベリーインポータントなのは量ざんすホテル内で食事をされる方は少ないらしく私達の他は１組のみだったな。ホテル内じゃなくてもいくらでも良いレストランがありますもんね。京都には。焼物　近江牛・鮑鮑は要らん！その分肉を寄越せ！ガルルガルル。箸休め　メロンの糠漬けうぎゃ。メロンの糠漬けなんて初めて食べた。メロンの味が凝縮されてめっさ美味しい。ありきたりのお口直しのシャーベットなんかじゃない所がとても素敵。八寸　名残り　諸子　　　はしり　筍　　　旬　　　鰤炊合　蟹・揚げ出し豆腐・柚子　柚子が入っているのは何でも大好きキャンディーみたいに包まれたのはフォアグラのパテワインは合計３杯ずつ飲んだ。「３杯ずつ飲むならボトルにした方が安かったよね？」と後で夫に言うと「いや盛りが良いからグラスの方が安かったよ。ボトル１本だとあんなにグラスに量は無いでしょう」うん・・確かに夫も質より量。ワインは何にもわからんちん。せっかく外の日本庭園が綺麗なのだからライトアップされていれば景色を見ながら楽しめるのに真っ暗残念だなあ・・。鰻茶漬け生菓子お抹茶でご馳走様でした。ここは「会席料理のスタイルと技法にフレンチの美意識を融合した今までにないスタイルの料理・・」が売りらしいが確かに最初にお粥を出すのは斬新・・迷走中と言う感じかな。外人客を意識した料理なので日本人からするとアレレ？と言う所があるけど全体的には美味しいと思う。雰囲気が良いですしね。
京野菜を使った物があると嬉しい朝食　in 京 翠嵐京都には時々ぶらぶらしに行きます。今回は晩飯も目的の一つだったので、泊りがけです。前日の黒谷さん方面へのお寺さん巡り、昼飯、カフェ巡り、夜の町屋割烹、百鬼夜行、朝は、イノダか前田の本店にでも行ってみようかと思ってましたが、予定変更で三条通り商店街方面へ…観光客相手の商店街ではない？ので、土曜の朝はまだどこも閉まっている。たまたま見つけた、こちらのお店。なんだかやってるのかやってないのかわからん様な風情でしたが、入ってみると、客は我々だけで、貸切状態。ホットサンドモーニングとトーストモーニングオーダー。ホットサンド久しぶりやなぁ。コーヒーもコーヒーメーカーで淹れてるみたいですが、普段は外ではコンビニコーヒーが多いので、やっぱり、美味しいなぁ。また素敵なカップで飲むのと紙コップとでは違いますね〜。モーニング安くて美味しい。近くに有ったらしょっちゅう来るやろな。お土産に、豆200g買って帰りました。後で口コミされている方のを見ると、常連さんの多さやタバコの煙が……ってありましたが、幸い貸切状態だったので……でもそういうシチュエーションなら私ももっと評価が低かったと思います。何かの京都本に載ってた様な覚えが…。
土曜の朝、やっと朝飯にありついた……帰りの道中のお供にとこちらでメニューはカフェメニューからちょっとした軽食メニューまで色々ありました店内でもいいかなと思ってたのですが割りと混雑していたのでテイクアウトで抹茶ラテ買って帰りました表の看板の上でパシャリと写真を撮って車の中道中で飲みましたまずは熱かった～（笑）初めは抹茶独特の苦味強いかなと思いましたが少し冷める内に慣れたのか段々まろやかな味に車内に響く歌を口ずさみながら飲む抹茶オレはいいもんです
抹茶オレ！テイクアウトチキンは美味しいけど一周年でイベントサービスをやっていたので、期待して利用しました。・ベリーのお酒薄めすぎてアルコールっぽいクスリの味しかしない。香りすらない。初めの一口で飲むのをやめました。・お通しのバーニャカウダ普通に美味しい・チキンこれは美味しい。柔らかくて味付けも程よいかんじ。そして好みの味。手袋も付いてきました。・牛頬肉の赤ワイン煮込み赤ワイン臭い。味がない。せめて塩か、コンソメを入れて欲しかった... 肉は柔らかいけれど、それだけ。旨味はどこに...そしてジャガイモが、なぜかホクホクでもねっとりでもない。添えてあったハードパン(カンパーニュ？)は美味しかったです
麺屋極鶏さんにやってきましたコインパーキングに駐車し、お店のま・・え・・・に・・・えぇ・・・30人くらい並んでるけど・・・平日・・・き・・・聞いてない・・・でも並ぼっとｗ最後尾に並び、ちょくちょく見に来る店員さんに確認された後、自分の後ろに並んだお客さんから、整理券での対応となったラッキー！　整理券貰わないといけないギリギリを回避できました！・・・・え？ラッキーかこれ？整理券貰ったほうが良くない・・・・？あれ・・・？因みに整理券は、何時何分にここに戻ってきてねという内容です　他店の邪魔になるので、これ以上並べないのですね～　あと昼休憩なしの通し営業だからできるってのもあるのでしょうしかしながら意外と回転が速く、サクサクと列が進んでいきます隣の学生さんの学生さんらしいテンション高い話を盗み聞きしながら待ってたら意外と苦にならなかったですね（この情報いらない）店内待ちになったらもうゴール！って感じです　相当先まで、並んでいる間に注文とっちゃうので、どかどかどかどかラーメンを提供できるのですね席に案内され、少しして登場・・・・なん・・・？・・・・なにこれ？ｗラーメン？ｗ　よし！頂きます！塊のように登場した麺は当然掬いにくく、ドロドロのスープ故になかなかほぐれず持ち上がらない　しかしもちあがった麺はスープに絡む・・・というよりスープが纏わりつき、スープをしっかり連れて来る　麺は硬さがあり、スープと共に噛んで味わうラーメンだと分かる肝心のスープは何回も書くがドロドロで、でも脂の嫌味とか、そういうのはなく、濃厚でクリーミー　まろやか・・・とは言えないが、嫌味の出るギリギリを攻めるような旨みの塊　鶏のさっぱりとか上品とか、そのベクトル完全無視しているのに、やはり鶏故か思ったりも食べやすく、どんどんいける　具はチャーシュー、メンマ、ネギ　面白いのが、どの具材も、スープが纏わり付き、スープでコーティングされたそれぞれの味が楽しめる　味噌味のコーティングを楽しむ上質な味噌煮込みうどんに似た味わい方、楽しみ方ができる完全に主役はスープであり、しかしながらスープを活かす為の麺や具ではなく、スープに活かされる麺や具だ　スープ自体で飲む（食べる）と少ししょっぱさが強く、計算された１杯ということが分かるれをどういうラーメンで見たらいいか分からないが、他の「鶏」ラーメンと比較するのなら、通常の（一流の）鶏スープが持つ深みのある後味がない（スープの特製上仕方ない）のは個人的に残念だが、今まで食べたことない鶏の旨みのアプローチがあって「食べに来てよかった」素直にそう思えるラーメンでした　おいしかったです回転速いのはお店のシステムが素晴らしいからか　店員さんも丁寧な接客でとても良いですし、いいお店だ！ご馳走様でした！
鶏を極めたな？　こ　う　な　るぼく底辺マグロ漁船で荒稼ぎしたお金を満額使って一泊で蟹づくしの旅へ～～～～(完全に【食べログ】ではなくただの日記でやんす)雪つもりまくり！日本三景    天橋立に上陸ンゴ！(^^)天橋立ゆうたらまずはこれや！「股のぞき」身体が固すぎて架け橋に見えなかったので←割愛(´・ω・`)今回お世話になるのは「ホテル北野屋」さん今回ぜったい外せなかったのが「お金いくらかかってもいいンゴ！お部屋に露天風呂つけてクレメンス！」「お金いくらかかってもいいンゴ！蟹料理スーパーグレードアップしてクレメンス！」でヒットしたのがこちら北野屋さん「ホテル」とつきやすがお部屋は完全に旅館でやんす(^^)【先附】 季節の小鉢【造里】 蟹刺し【鍋物】 蟹すき鍋【焼物】 焼き蟹【蒸し物】 茶碗蒸し【揚物】 蟹天ぷら【酢物】 茹で蟹【食事】 雑炊【水物】 季節のデザート以上9品の蟹づくしコース担当の仲居さんが手際よく提供してくれやす終始無言になってしまうのはワイだけではないハズ(;゜゜)焼き蟹を一本 熱燗にぶっこんで香りづけ！(;´д｀)ぜいたく！２本目はキレーに蟹みそ片付けた甲羅で飲んぢゃって！(;´д｀)超絶ぜいたく！おしぼりもこまめに交換にきてくれるし接客も行き届いてまんなぁ(^^)１人 約２杯分相当の蟹の量なのでなかなかの戦いになりまっけど無言の勝利に乾杯を！部屋でも飲むンゴ！(^^)風呂でも飲むンゴ！(^^)ぷかぷか浮かべたいンゴぉぉぉぉ！のワイのワガママにも仲居さんはニコニコ対応してくださいましたやで！(^^)深夜に雪みながら露天風呂！たまりまへんなぁほーーーんで朝ごはんもこちらでいただいてまんぷくまんぷく(^^)なんで旅先のこーゆートコの朝ごはんってめっちゃ ウマイんやろなぁ(^o^;)朝からおかわりしまくり！たいへんおいしゅうござんした！ホテル北野屋さんお世話になりやした(*´∀｀)ごちそうさまでひた！さーーて久々の娑婆を満喫したワイはしばらくしたらまた出港しま蟹  死ぬほどたべたけど次は蟹工船に乗りやす(・_・)それでは！また(^^)
底辺 かにづくしさて、いよいよ今回は満を持してこちらのお店っ。新福菜館 や ますたに といった京都の老舗中の老舗…。第一旭たかばし本店っ…。・訪問平日　21：30さて最近はまたまた寒い日が続いているんだけど、どーしてもラーメンが食べたい!!となりどこに行くか考える。考えても思い浮かばないのでとりあえずチャリにのって家を出る。坦坦→七福神→セアブラの神→横綱→久保田→新福と色々横目に見ながら最終的に第一旭に行きつく…。天気予報では外は気温１℃だそうだ…寒いっｗ第一旭は最近いついっても並んでて並ぶのが嫌いな自分は食べたい時は朝５時代に行く事が多いのだが。。さて、現地に着くといい具合に２人しか待ってない♪曜日がよかったのか時間がよかったのか、隣の新福も待ち０人状態。これは寒い中来た甲斐があった。どれぐらい前だろう？第一旭も新福も店の外構えが新しくなっていて、「別に昔のままでも客来るんじゃね？」と思いながら外で待ちます。１分ぐらいで何人か中から出てきてすぐに順番がまわってくる…。「何名さん？」「一人ですー」「何しましょ？」「特製」この間４秒ほどｗこの「もう注文決まってるやんね？」的な剛速球なオーダー伺い。自分は何度も来店してるし最初から決まってるけど初めて来た人は待ち時間１分では決まってなくて「あ、あ、」みたいになりそうな間。。・入店＆注文特製ラーメン　850円今は店内にごっつ目立つ銀色の壁掛けメニューがあります…あんな威厳のあるラーメン屋のメニューは日本中でも殆ど無いんじゃなかろうか？色々な方が画像をあげておられるので見てみてくださいなｗそして、相変わらず席は狭い…テーブル４人×７とカウンターが３。テーブルは４人座ると明らかはみ出してしまう場所もあるけど…それは昔から一緒。自分は前に並んでいたお客さんとテーブルで相席っ。しかもテーブルが小さいもんやからミョーに距離が近い…真正面みると目の前なんで向こうも落ち着かないだろうなぁ～、と思ってできるだけ正面を見ない様にして周りをキョロキョロする。。どうやら奥は団体さんのアジア系旅行者ご一向様のようで、テーブル３卓＝12人全部同じ集団の様だ…。そろそろ食べ終わりに近いらしく「お勘定」的なニュアンスのジェスチャーをしている。。そして店の人…おもむろにポケットに入っていた電卓で計算して電卓を相手に向けている…無言でｗｗなんという効率の高い接客。。たしかにこの場面で言葉が通じない相手なら何もいう事ないしなぁー。それ以外は会社帰り風のサラリーマン席とご近所のファミリー席、カップルらしき男女席とカウンターには学生風、外国人旅行者風、会社帰り風な３人っと。それにしてもこの狭さでこの客入り…年間売上を365で割って更に坪数で割ったらｽﾝｺﾞｲ数字になりそうな気がする。。調理場は良く見えないが中は４人で回していました。で、ホールは一人、と。テボではなく揚げ網で麺を湯切っている様子らしきものが見えるがそれ以外は何も見えず…残念。・出来上がり～さて、いよいよラーメン様の到着です!!中央部分にモヤシ（少量）ネギ（少量）そしてその周囲を囲むようにチャーシューが散りばめられています。さぁスープをまずは頂きましょう。すんすんすん…ほのーかに「あ、醤油ラーメン」な匂いがしますが至ってマイルド。「うわ獣クッサ」「おひょー、魚、魚ぁぁ」みたいな事は全くありません。そして飲むとイイカンジの獣感と醤油の味がスーっと。獣系清湯の好きな人とかはもっとアクが強い匂いがしてる方が好きなんだろうけど、ここのお店のスープはそのあたりをしっかりと隠す!?…隠しながらも味はしっかりとしている。的なカンジです。つまりかなり丁寧にスープを取ってるんじゃないでしょうかね？火力もおいおい、アクもまめにとって、みたいな手間暇かかってんどー、的な様子を想像します♪お店のＨＰにのっていますがチャーシューは中大貫と呼ばれる２回出産をした雌豚の国産のものを使っていて意訳すると通常のチャーシューで使う豚よりも脂肪が少なくスープが濁りにくいものを使っているとの事。部位はバラと肩とかですかね？（←あてにならない）ほどよく味がしみていて硬すぎもせず、かといって柔らかすぎもせず、といった食感です。ただし、昔に比べたら量が年々減っていってるような？麺も中太麺と細麺の間ぐらいの太さで時間がたつと程よくスープを吸っていく麺で、麺自体の主張がそこまで強くなくもっと薄味のラーメンとかにもあいそうな麺です。上に書いた通り一発目にスープを味わった時は特に強烈な何かを感じないけど、最後の方になってくるにつれて次第にスープの味が口内に残ってきて改めて実はしっかり味が出ている事が確認できます。・総評日本で一番食べられているのは醤油タレがかえしのラーメンなんだろうけど、まさにお手本、あるいは教科書みたいな味。奇をてらってもいなければ麺やスープ、具のどれかが突出しているわけでもないのに実は完成度が高いラーメン。・初めて行く人へ突然注文を聞かれても同様しないこと。トイレは奈落の底に通じていそうな急傾斜の階段をおりないといけないので要注意。特製ラーメンは麺もチャーシューも多いので麺は普通のチャーシュー麺も別にあるよ。あと、朝イチにいくと空いてて居心地がいい。
これは醤油ラーメンのお手本的存在っす　店の前を通りながら、いつも結構な人なので、まだ行ったことなかったのですが、たまたま前を通ったところ、それほど人がいなかったので、思い切って喫茶の方に入ってみました。　マールブランシュといえば、モンブランですが、季節限定のモンブラン・ピクニックというのが目がいったので、こちらを注文しました。ただ、出来上がるのが１０分ほどかかるということでしたが、すぐに席につけた分、全く気になりませんでした。　品自体は、１０分かどうか忘れましたが、少したってから出てきました。店員さんからアップルマロンが水っぽくなるので、早めに食べてくださいということでした。　先に食べ方の紙が渡されていたので、それを見ながら、食べてみました。ちょっとしたサクサク感と少しマロンの味がして、なかなかおいしかったです。　最後にホットミルクを入れてモンブランミルクで飲むのですが、これもなかなかおいしかったです。　本店のみなのかわかりませんが、来たかいがある限定品でした。　
季節限定のモンブラン・ピクニックなかなかでした。この日は、週末ランチでこちらのお店へ。何度か直前予約でフラれていましたが、今回は2日前で何とか予約が出来ました。明確な希望日がある場合、特に週末のランチは余裕を持って1～2週間前の予約が望ましいかと思います。2015年7月オープンで、比較的早い段階から、特にランチはいつも賑わっており「ミシュランガイド 京都・大阪 2017」では、ビブグルマンに選ばれました。場所は、高辻烏丸を東に入ってすぐの北側に面した位置。比較的見つけやすく、迷うことはないかと思います。お店は、ご夫婦で切り盛りされており、ご主人が料理、奥さまが接客を担当。4人用テーブル席×3、2人用テーブル席×1、カウンター席×5という構成ですが調理を1人で担当されている関係で、ランチは基本3組までとしている様子。今回は2人×3組でしたので、4組目として入ることが出来たという印象です。2017年2月現在、コース・料理は以下の通りとなっています。ランチ【Barba course】2,800円（税別）　※月替わりのコースディナー【おまかせ料理（4名以上）】3,500円（税別）～※基本はアラカルトが主体のようです。今回は、以下をいただくことに。【Barba course】2,800円（税別）【Zuppa】「新玉ねぎのズッペッタと大原の冬野菜」ズッペッタとは、食べるスープのこと。野菜は、紫人参・ミニキャロット・赤かぶ・ビタミン大根・プチベールなど。いずれもローストしてあるもので、葉の部分は素揚げと思える仕上がりのものも。甘みをしっかりと蓄えたものが多く、ローストによる香ばしさも良い塩梅。スープは、クリーミーさが際立ち、玉ねぎはそれ程前面には出ていないものでコクや甘味が良く、時折オリーブオイルも顔を出します。【Antipasto】「スモークした安納芋のインパデッラ フォアグラのムース添え」安納芋は、スモーク感たっぷりで、甘みが強く口当たりは非常に滑らか。スティックセニョールもややローストしたような風味があり花蕾・花茎を含め、安納芋との食感の変化があり、味に広がりも出来ています。シェリー酒を混ぜてムースにしたというフォアグラは、クセの少ないものでコクのある旨みが、安納芋・スティックセニョールと良く合い野菜のチップスのカリッとした食感や香ばしさ、葉野菜の苦味もバランス良く調和し合った一皿という印象です。【Pasta】「菜の花と法蓮草、猪のパンチェッタのアマトリチャーナ”ヴェルデ”」アマトリチャーナというと、トマトのイメージが強いですが”ヴェルデ”ということで、緑野菜のパスタとなっています。菜の花も法蓮草も旬の野菜で、クセのあるもの同士を上手く組み合わせている印象。単一で用いるよりも、味にずっと深みが出ています。猪のパンチェッタは自家製で、野性味に溢れる味わいで料理に旨みと力強さをもたらしています。パスタ自体が柔らかで、スープの量がやや多い点は好みと異なりましたがここで登場したパンといただくことを考えると、嬉しい限り。そのパンも、スープの水分をしっかりと吸い込んでくれる柔らかめのもので好印象。【Secondo】「もち豚のポルペッタ 九条ネギのソースとコルツェッティ添え」ポルペッタとは、肉団子のことで、ハンバーグに近しいような料理。その上には、厚みのある円形のパスタ（コルツェッティ）が添えられ更に、九条ネギ、チーズと層になっています。ソースは、九条ネギと赤ワインのソースで、脇にはプチベールも。ポルペッタは、カレーのようなスパイシーさがあり、肉々しく、肉汁もまずまず。もちっとしたパスタは、ローズマリーを練り込んでいるようですが風味やクセは控えめ。それよりも、もちっとした食感の心地よさが印象的。九条ネギは、素揚げしたような風味で、シャキッと感と甘味が良く根まで使用するところに、野菜への愛を感じます。更には、上に乗せらたチーズによりコクを出しソースは、旨み・甘み・渋みが重なり合い、深みのある味わい。インパクトが強そうなポルペッタに対して九条ネギもちゃんと存在感が出ている点が魅力的な一皿です。【Dolce】「パイナップルのロースト サラーメ ディ チョコラート」パイナップルは表面がキャラメリゼされているようで味わいは、アップルパイのアップルのような感じ。チョコラートは「サラーメ」とあるように、断面がまさにサラミ。ねっとり感があるも、細かなザクザク感もある不思議な食感。添えられているのは、焼きみかんのジェラートとジャム。個別の美味しさもさることながら、バランス感の良さが光ります。【Cafe】コーヒー・紅茶・エスプレッソから選択可。今回は「エスプレッソ」をいただくことに。小菓子は「生チョコ」でしたが、ひんやりとしてカカオ感も良く、舌触りも滑らかで美味しかったです。総じて、内容・価格ともに満足度の高いコースといった印象。一品・一品のインパクトよりも、バランスや食後感に優れており特に野菜の質が高く、調理方法や用い方に秀でています。中でも、メインとなる食材に対しての主張し過ぎず、控えめ過ぎずといった存在感が絶妙で野菜が好きな方にも、そうでない方にも、親しみやすい料理であると思います。今回は、2人ともノンアルコールをいただきましたが、アルコール類も【グラス シャンパン】700円（税別）【グラス 白ワイン】600円（税別）～900円（税別）【グラス 赤ワイン】600円（税別）～900円（税別）と、非常に良心的な値段設定。お酒を飲む方にもおすすめできそうです。ランチでは、個性を感じることが出来ましたがディナーは、それに加えて郷土色も感じることができるようで是非一度、訪れてみたいなと思います。No.1357
野菜の存在感に個性が垣間見える、ローマ料理の人気店２年にも満たない、短い京都生活であった。どうにも、しっかりと組織の急所をガッチリ握れていないという、モヤモヤした感じを完全に払拭できなかったが、それでもこの半年は自分の領国が出来上がっていく実感も徐々に感じつつあった。あと１年あれば、俺の帝国をつくれるな。なんて思い始めた矢先のことである。この日は、俺の直接の部下ではない、30代前半の中堅どころ社員に誘われて、市街地に出る。会社の人間と酒を飲むというと、目的やメンバーにもよるが、大抵は四条、河原町、木屋町、祇園といったところ。しかし、この日は俺のマンションまで車で迎えに来て、行く場所も秘密だという。助手席と運転席に座る二人の部下の様子からすると、秘密というより場所を決めていないのは明白だが（笑いや、それでも嬉しいのだ、俺と飲みたいといって日曜の夜にわざわざ出て来てくれたのだ。１２月の冷たい雨がパラパラと降って来たが、たわいの無い話でバカ笑いをする車の中は暖かい。車ということもあってか、繁華街とは縁遠い方向に進んで行く。京都の土地勘がほとんど無い俺でも、二条城を北に上がって堀川通りと丸太通り、智慧光院通りあたりをグルグル回っているのはなんとなく分かる。どれくらい経ったであろう、千本通りの生活感のある商店街に入り、２人の部下も冴えてくる。「たことらにしよかあ」「そやな、たまには粉もんもええなあ。」てな訳で、店の近くのパーキングに車を停めて、飾り気の無いいかにも下町のたこ焼き屋風情の暖簾をくぐる。壁に貼られたメニューは「たこお造り」、「たこ珍味」、「たこ焼き」のみ。飲み物はビールといくつかのサワーとソフトドリンク。ビールのアテに「たこお造り」、「たこ珍味」を頼み、たこ焼きが焼きあがるのを待つ。なんの特別感もないたこの刺身、キムチのタレをたこにかけた珍味。たわいの無い会話でビールもツマミもあっという間に無くなり、ビールをおかわりしたところで、たこ焼きも焼きあがる。サクサク。。。というよりザクザクとした外側とトロリとした中身、ハフハフ言いながらビールで流し込む。「あと１年もおったら、課長の天下やったのになあ」「んなことないよ、俺、上との繋がりないからね。無意味に上に逆らうこともないけどさ。」「そないとこが、ええんですわ、変にイキって上にたてつく奴って、アピールしてるだけやん。」「上にも媚び売らないけど、おれらにも媚び売らないって結構、俺らの年代からリスペクトされてるんやでー」なんだか妙に歯の浮くようなお世辞に、酔いも早くまわり、何回目だかのたこ珍味とたこ焼きを頼む。「そういやあ、この店ってマヨネーズかけないの？」「この辺りでたこ焼きにマヨネーズなんて、邪道ですわあ」「なるほど、最後にまた食文化の違いを知ることが出来たな」メニューの少なさを踏まえれば、長居して飲むような店ではない。いや、それ以前にたこ焼き屋という業態であるから、ほとんどの客はお持ち帰りだ。店の中で飲み食いする客でも、平均滞在時間は２０分程度だろう。けれどボクラは３種しかない、食べものを何度も繰り返し頼み、ビールときどきサワーを飲んで、たわいの無い下ネタで笑い、嫌いな上司をバカにして笑い、１年も前のことを掘り返して笑い４時間近くもビールを飲み続け、したたかに酔った。それが、まるで最後の晩餐であるかのように。また、いつかここに戻って来て、一緒に仕事をしたい。そう思えることは、きっと幸せなことなんだ。たとえ、「不完全燃焼」が最大の理由だとしてもだ。I must be strongAnd carry on'Cause I know I don't belongHere in heaven                                 （tears in heaven   /by Eric Clapton）
この夜のたこ焼きを忘れない家系ラーメンが無性に食べたくなり、京都の超有名店の紫蔵さんに行列覚悟でお伺いしました。なんと‼️今日は雪❄️のおかげでまさかの待ち無しで座ることが出来ました、ラッキー！朝から何も食べてなかったので、『ラーメン大盛800円』と『ごはん中100円』を注文‼️ラーメンが5分くらいで到着です(^o^)/豚骨醤油のスープを一口飲むと鶏油と醤油の香りがたまらなく美味しいです^_^平打ちストレートの麺がしっかりしているのでお互いの良さが主張して、いいバランスです。とにかく美味しいです^ ^通の食べ方があります。海苔にスープを充分に浸して、麦入りごはんにのせニンニクを少し添え巻いて食べて下さい。美味しいですよ。スープの甘みと海苔の香りとニンニクの辛味が口の中に広がり絶品です(^o^)/また、お伺いさせて頂きます。ご馳走さまでした‼️
京都の家系、超有名店‼️流石です^_^今日はMOTOIさんにランチを食べに行く予定で京都河原町にやってきました。予約時間までにはまだ時間があったので一杯ひっかけて行こうと言うことになり、河原町OPAの裏通りにある立ち飲み屋、たつみさんに行ってみると⒓:00からと書いてあったので、すぐ近くの柳小路を歩いていると、何と開いている立ち飲み屋さん、柳小路TAKAさんを発見！入ってみると、良い立ち飲み屋さんじゃないですか⁉日本酒は1メーカーのみ、滋賀県岡村本家、金亀オンリー。普通もう少し違うメーカーを置いても良さそうですが大将の発想の転換、何と！金亀の精米歩合を40、50、60、70、80、90、100％と7種類置かれておりました。さすがにお酒が大好きな僕も、このパターンにはビックリ。今まで経験がありません。これは飲み比べをしてみなければと早速、50％をぬる燗で。あまり全部を比べて酔っぱらってMOTOIさんに行くのも申し訳ないので、最後の1っ杯に磨き無し100％の金亀を頂きました。これが当たり！僕が好きな変態酒⁉、すいません、古酒の様な酢の様な琥珀色の味わい深い！”金亀100％。美味い‼”洗練されているお味が好きな方は40～50％ぐらいを選ばれと良いかと。と、いう事で3500円ほどのお勘定をしてお店を後に、しかし！今回、実はMOTOIさんに行った後、帰りに実は柳小路TAKAさんに、また再訪してしまいました。何ということでしょう！あの京都でも有名なグランメゾンMOTOIさんの後に立ち飲みに再訪とは。で、またTAKAさんに入店すると大将が大変喜んでいただいて。（そのような気がする）すると、目の前にお猪口を置いてこれで飲んでみて下さいと。そのお猪口でお酒を飲むと、鳴る、鳴る鳴る！ひょろろろ～～大将曰く、”これはウグイス杯です！昔の方は粋ですね。”今回このお店に伺ったのは、2月の中旬、梅の花の如月の月です。梅にウグイス、別名春告鳥とは、大将も相当粋ですよ。良いお店です。河原町駅すぐ、⒒:00から開店の立ち飲み屋。皆さんも是非楽しんでみて下さい。”大将、変態酒＆ウグイス杯、楽しかったです、ありがとう！”
春告鳥、ウグイス杯！沖縄では中々いい韓国料理を食べられないので（あるのに行ってないが）東京代官山に同じ名前の店があるので気になり訪問。プレモルの黒があったのでまずはハーフアンドハーフを注文。注ぎ方もしっかりしており美味しいです。生の美味しい店は料理が期待できます。本当はプルコギが食べたかったのですが、連れがあまり食べないため鍋の大きさを見てやむなく諦め、キムチ盛り合わせ、上ミノ刺し、串焼きのミノサンド、海鮮チヂミを注文。写真のお通しの甘海老が来て、程なくキムチ盛りが到着。フードの提供もはやいです。キムチ盛りは少量ずつですが、全て美味しい！あと上ミノ刺しは鮮度の良さも感じますが、タレが程よく主張しすぎず好みでした。どこも変わらんだろうと少々舐めていたチヂミはフワッとしつつ表面がカリッとしていて想定以上の美味しさ、鉄板の上で冷めずに頂けるのもポイント高いですね。合わせたドリンクはおこげマッコリ。ヤカンにアルミの柄杓のような器で飲むのですがこれは現地風のようです。現地では取っ手も無いようなものらしいです。これは少々濃いのでハイボールをチェイサーにいただきました。締めはピピン麺。やや辛さは弱く個人的にはもっと辛いのを期待しましたが味は良かったです。接客も嫌味がなく素晴らしかったですね。今回は2回転目で品切れが散見されたのが残念でしたが、また来たいと思います。そしてプルコギをガッツリと食べたいと思います。
美味しい韓国料理京都駅在来線コンコースの一等地にある立ち食いうどん屋さん。普通のうどんのダシは美味しいし、朝メニューは安いしで良いのですが、ちょい飲みセット的な設定があったので、ミニ旅行の帰りの21時半あたりに立ち寄ってみました。串揚げ3本とキャベツに枝豆、それにグラスビールがついて600円（税込み）です。串揚げは注文してから揚げるもので、揚げ立てで出てきますが、周りのお客さんのうどんよりは相当時間がかかるので、お手軽な感じは全くありませんでした。ただ、お肉的な串2つに野菜的なのが1本と、コスパ的に言えば良いと思います。串揚げも枝豆も美味しいのですが、土曜の21時半という時間帯なのに、周りのお客さんはカレーセットとかうどんメニューを頼んでいて、かつ素早く出てくるので、串揚げを食べつつビールを飲むのに、居心地の悪さを感じてしまいました。というのも、賑わっているからなんですよね。うどん食べない選択肢は無いだろ、とは思いつつ、店を出ました。これなら、ちょい飲みメニューはなくなるかもしれませんね。。京都駅から遠出するときに、よくモーニングうどんを食べています。だしが京風の優しいお味で気に入ってます。今回は朝じゃなかったので、気になってたカレーうどんを。かなりどっさりとお肉を載せてくれてお得感はあるのですが、肝心のうどんはコシもない、スーパーで売ってるようなゆで置きの袋麺です。なので、あまりカレーが絡みません。カレーつゆそのものも、それほどスパイシーさは感じられず、濃度もうどんにまとわりついた茹でたお湯で薄まってしまったような感じで、正直行って物足りないものでした。ただ、入れ放題の天かすが最高です。店の人が減ったと思ったら追加してくれるのですが、サクサクですし、かつ小エビもふんだんに使われていてめっちゃ美味しかったです。かき揚げは要らないんじゃないのでしょうか。。夜メニューも行ってみたい気がしましたね。京都駅在来線コンコースには欠かせないお店ですし、ちょくちょく通うと思います。
ちょい飲みメニューはどうも落ち着かなかったですこの日はかみさんと京都をブラブラ。やって来たのがこちらのバー。場所は、三条通りから麩屋町通りをちょいと北上したあたり。食べログを始めた当初に、bar K家 本館に伺ったことが有りますが、そこのカクテルが美味しかったので別館も美味しいんだろうなと思っての訪問。伺ってみるとこれまた見事な京の町屋を改装したお店です。とてもバーとは思えないような。玄関を入って見ると見事な中庭。そして奥に向かって通路が。2名の旨告げると、カウンターか座敷がありますがどちらになさいますかとのことで、カウンターでお願いしました。カウンターは8席ほどで我々は真ん中の席に案内されます。店内は、男性バーテンダー2名、女性バーテンダー2名。BGMは、ジャズピアノやクラシックが流れています。暗めの照明で、座敷とかもあり、ほんと古民家バーのような様相。海外観光客の方も訪れていましたが、ザ・日本という感じで満足なのではと想像。こちらはきちんとしたメニューがありますのでそれを見て検討します。それを見た瞬間、前日からの捻挫でアルコールを控えていたかみさんも「飲む！」と。ということでこの日は以下を頂くことに。・ザクロのカクテル　1450円　　私のオーダーです。　　ショートカクテルでの登場。ラムベースだと思います。度数は高めで。　　あんまりざくろの果汁感のようなものを感じずです。アメリカ産のざくろですが。　　これは普通かなあ。今回の中では唯一の。・フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　ワイングラスでの登場。　　バナナをミキシングしたものに、蜂蜜とミルクをムース状にしたものを　　上にたっぷりとトッピングしたものです。　　バナナの部分は氷のシャリシャリ感とねっとり感。濃厚な味わい。　　ムース状の部分は、ミルキーでふんわりと甘さがあって。　　これをかみさんは相当気に入っていました。・チャーム　700円　×　2皿　　マスカルポーネチーズと蜂蜜を乗せたクラッカーです。　　バーではよく見るチャームですね。定番の。　　精算額から逆算するとチャージ料金が700円という値段が割り出せました。・フルーツトマトのカクテル　1550円　　私のオーダーです。　　高知県産のフルーツトマトを何個もすりこぎで潰して果汁を抽出し、　　ウォッカとレモンリキュールを加えシェイクして、ショートグラスに注ぎ、　　その後、シェーカーに残ったトマトの皮を加え、ブラックペッパーを散らしたものです。　　ブラッディ―マリーにも近いカクテルですが、それよりもトマトの自然な　　味そのものを味わえるカクテルでした。これは旨いなあ。　　飲んでると健康になる気がするようなカクテルでしたわ。　　1550円のお値段は納得（＾＾）・フレッシュパイン＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースとは違い、タンブラーでの登場。　　こちらはパインらしい酸味と甘味。さらさらジュースタイプのカクテルでした。　　これも悪く無いですね。これで〆て7100円。一人当たり3550円。価格帯としては大体銀座あたりと同じくらいでしょうか。しかし雰囲気がこちらは抜群ですよ。bar K家 本館と比べても雰囲気でいうと私はこちらの方が好みですね。京都らしいという点では。今回、スタンダードカクテルを飲んでいないのが残念でしたが、フルーツトマトのカクテルとフレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースは秀逸。カクテルのクオリティもハイレベルだと思います。2017年2月現在、口コミ数も13件程度と食べログ的にはひっそり感がありますが、もっとブレイクしても良さそうな気がしますね。ただし独りで来てバーテンダーの方と会話を楽しむという感じでは無いので、カウンターであれば2人、大人数であれば座敷という利用がいいかも。　　ご馳走様です！（2017/2/12現在、3.12ポイント）
bar K家 本館と比べても雰囲気でいうと私はこちらの方が好み祇園にある ”アラカルト対応” の和食割烹の1つです。以前1度お伺いしたことがありましたが、久しぶりの再訪となりました。旬の食材を中心に、お造り、煮物、蒸し物、揚げ物などのアラカルトメニューが中心。でも、あらかじめ予算をお伝えすれば、予算に合わせておまかせ料理もして頂けます。この日は、それほど時間がありませんでしたので、何品かおまかせで出して頂きました。この日頂きましたのは、お造りの盛り合わせ（雲丹、鰤、烏賊）、牡蠣味噌煮と風呂吹き、桜海老のかき揚げ、ホッキ貝のソテー、お通し、飯蒸し。各ポーションのサイズ感があって、お酒にも合うような味付けに設定されています。あまり飲む予定はなかったのですが、八海山、獺祭（精米歩合39％）を思わず注文しました。季節に応じた旬の食材を使用したアラカルト割烹。自分の好みを受け止めて頂ける和食割烹の存在は貴重ですね。御馳走様でした。
自分好みに構成を。アラカルト対応の和食割烹。２月６日駐車場に車を置き暫し嵐山をお散歩。生憎のどんよりとした天気と底冷えにテンションだだ下がり１０年ぶりの竹林。癒されますわ～。そろそろ歩き疲れたので一休みしまひょかね。前に来た時に気になったけど時間が無く入らなかったよーじやカフェへ。ワクワク。団体さんが帰られた後には綺麗な箱庭が見れた。この箱庭が見える席じゃなければ、特によーじ屋らしさも京都らしさも全く感じられない。普通のカフェ。席間も狭い。修学旅行生なんかでごった返す時期もあるんだろうから狭いのは仕方が無いのかな。抹茶オーレ。すんごく甘かった。普段コーヒーか紅茶しか飲まないから、たまにコマンシャクレプーな物を飲むとお口に合いまへんな。しっとりと美味しかった抹茶のシフォンケーキ。夫の前に置かれたのを私が撮影したので逆さまですまんこってす。ご馳走様でした。
雅さがもっと欲しい　in よーじやカフェ 嵯峨野嵐山店どーもーアベレージです(^^)。以前にスパイスカレーをいただいて、かなり辛いイメージだったので、話をしていると、激辛好きの同僚が行きたいと言っていたので、激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）          と辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2）          と辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）の3人で利用しました。3人とも店長オススメのスパイスカレーのチーズ温玉トッピングを注文しました。ちなみにスパイスカレー単体だと、CoCo壱番屋の辛さ10辛位の辛さらしいです。あれっ、以前は、7辛って言ってたような(^_^;)。まあ、それは、そうと 今回は、三者三様のスパイスカレーの感想を載せて置きます。●料理（⭐️3.7）【スパイスカレー・チーズ温玉】・激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）  『 辛いけど美味い(^｡^)。   温玉・チーズが、丁度良い(^^)。』・辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2） 『自家製ピクルスが美味しいです(^^)。カレーは、温玉とチーズがないと、辛くて、キツイですってか、無理(-_-;)。それと食べた瞬間にウコンの苦味が気にまりました(^_^;)。』・辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）『以前食べたトッピング無しよりも、美味しいさが、分かりやすく、食べやすい味で、辛さの奥にある深みと旨味が、伝わってきて、激辛料理にありがちな単調な辛さでない事が分かります(^^)。温泉玉子・チーズ・カレーの食べる所によって、味にアクセントが、ついてるので、味の幅が広がるのもグッド(^^)b』甘口カレーもあるので、辛いのが苦手な方は、そちらをオススメします(^^)。●サービス（⭐️4.3）丁寧な接客で、店長の人柄の良さが伝わります(^^)。暇な時間帯でしたら、手品・マジック見せてくれます大体PM11時ぐらいかかるから忙しくなってAM1時がピークらしいです。なので、平日20時前に来店して、21時半くらいまで、自分達しかお客様は、いなかったので、色々な体験談やマジックや趣味の話で、盛り上がってました(*^_^*)。有名人も御用達のお店で、吉本興業のスッチーさんがどっちが原因かわからへんわって言う位の豊富な話題・トーク力のある店長のお話を聞きたい方は、ピーク時間を外しての利用がオススメです。でないと、人柄の良い店長さんは、満席でもサービス精神おう盛なので、つい長話になり、満席の時は、外での待ち時間が、長くなりそうです(^_^;)。店長さんの家にいるような感覚で来れるスタンスのお店で、常連さんのファンが、多いようです。客を選ぶ店でなくって客が選ぶ店って感じですね。再来店した日は、お店を始められてちょうど1年になる日でした(^^)。店内の仮面ライダーグッズは、三軍のコレクションらしく、自宅には、更に貴重な一軍・二軍のグッズもあるようです。●雰囲気（⭐️3.5）カウンターのみで、BAR見たいな雰囲気です。よくシメに飲みに来られ食べに来られご飯少なめやトッピングのみをツマミに来られる方が多いようです。飲んだ後に、ウコン入りのカレーは、確かに理にかなってるので、深夜に流行るのも納得です。●CP（⭐️3.3）スパイシーカレーチーズ温玉（1160円）ちょっと高いかな(^_^;)。●総評スパイスカレーは、かなり辛いで、温泉玉子・チーズトッピングは、美味しく食べるなら、付けた方が、オススメです。辛いのが苦手な方は、甘口をオススメします(^_^;)。サービス精神おう盛な店長さんと個性的なスパイスカレーが、特徴的なインパクト大のカレー屋さんです(^^)。どーもーアベレージです(^^)。今回は、関西ウォーカーのカレー特集を見て、ブックマークしていた祇園の隠れ家的な地下にある『spice32』さんにやって来ました。平日の夜勤前の夕方に『たすき』さんで、絶品かき氷を頂いた後の18時オープン直後にお邪魔しました(^_^*)。平日の開店直後という事もあり、先客は、おられず、自分だけでした。カウンターのみのお店で、店長さんと話をしながら、看板メニューのスパイシーカレーを頂きました。⚫️料理（⭐️3.6）こちらのお店は、神戸に本店のあるspice32というお店の系列店で、大阪にも何店舗かあるお店ですが、京都では、こちらが、初出店となるお店です。今年に入って店名が、変わられたそうで、去年までは、『スズメバチカレー』という店名だったそうです（昔の店名は、食べたカレーのイメージにぴったりでした）。お店のspice32という名前からスパイスカレーのお店と思いきや、大阪のシャバめのルーのスパイスカレーと思っていたのですが、少し違い、スパイスは、かなり効いていて辛いのですが、四川料理系の様な辛さのタイプのカレーでしたΣ（ﾟдﾟlll）。スズメバチに刺されたような衝撃のあるパンチのあるカレーです。（あっ、比喩表現で、実際に刺された経験は、ないですσ(^_^;)）ちなみにspice32は、32人の仲間達（同僚）という意味で、スパイスは、23種類の配合だそうですσ(^_^;)。かなり辛いので、子供さん様に、甘口カレーもあるようです。辛いのが苦手な方には、生卵トッピングやオリーブオイルが、置いてあり、カレーにかけて、いただくと、多少まろやかになります(^^)。アベレージは、生卵を付けずに、頂いたのですが、半分以上食べた所で、辛いので、オリーブオイルをかけたのですが、既に麻痺した下には、あまり変化は、感じれず、オリーブオイルや生卵をかけるなら、一口食べた後に辛ければ、早めにかける事をオススメします(￣O￣;)。店長のお話によると、オリーブオイルを使ってカレーを、まろやかにするアイディアは、格闘家でお馴染みの山本KIDさん発信らしく、体に良いとされるオリーブオイルをカレーにかけてたのを見て、店長さんも試した所、まろやかになって、合うという事で、置いているようです。自分は、自家製の人参のピクルスが、箸休め的存在になり、辛いですが、美味しく食べれました。辛いカレーですが、コクと旨みもあり、食べ終わって10分位で辛さが引くタイプのカレーです。スズメバチに刺されたようなガツンとした辛さと旨みのあるカレーですが、空きっ腹で、食べるには、少しパンチがあるので気を付けて下さい、、(ｰ ｰ;)自分は、口の辛さは、引いたものの、胃にダメージが、ありその後の夜勤の終わる12時間後まで、胃が、荒れていた印象が、あります(;^_^A。サラダやヨーグルトやドリンクメニューで、飲むヨーグルトや牛乳やラッシーが、あると良いな〜と思いましたσ(^_^;)。特に、辛いカレーを食べる前に、乳製品を飲むと、胃をコーティングして、守ってくれるので、食べる前に少し乳製品を飲んでからいただくと、カレーの辛さも楽しめて、胃に優しく頂けると思いました(^^;;。辛いのは、spiceなので、美味しくて、良いのですが、胃の方は、ダメージしか残らなかったので、お腹を空かせて食べに来る人が、ほとんどなので、胃を保護する乳製品が、あるとスパイシーなインパクト大のカレーのイメージが、もっと広まると思いますf^_^;。カレーの辛さに埋もれがちですが、スパイシーカレーの方は、牛肉にこだわりが とてもあり、なんと牛肉の仕込みだけで、20行程以上、6時間以上かけて仕込む、ラーメンスープばりのこだわりようのようです。確かに、牛肉を食べると、カレーの辛さに負けない位の深い味わいと旨みが、感じられました(*^^*)。ただ、細かく切っているので、どうせなら1個で、良いので、細かく切らずに大き目のブロック状なら、カレーと同じくらいの存在感が、出るのにな〜と感じました。東南アジア系のスパイスカレーは、苦手だけど、辛いカレーは、好きって方に、オススメしたい、1度食べたら忘れられないスパイシーなカレーでした( ´ ▽ ` )ﾉ。⚫️サービス（⭐️3.8）気さくな店長で、去年までサラリーマンをされていたそうで、接客は、不慣れと言っておられましたが、カウンターのみのお店で、お客様目線に合わせた会話で、丁寧で、初めての方でも気さくな接客には、とても好感が持てました(*^_^*)。自分とは、料理の話をして、後から、フラッと来られた女性客には、芸能人の方も来られるんですよーと、お客様に合わせた会話をされていました。確かに祇園花月からも近く、地下の隠れ家の様なカウンターのみのお店ですので、芸能人御用達となっているのも納得です(^^)。仮面ライダー同好会にも所属されているようで、店内の奥には、仮面ライダー関係の物が沢山ショーケースに飾ってあり、仮面ライダー好きには、たまらない祇園のお店で、きっと店長と話が合うこと間違いなしだと思います(^_−)−☆。そもそも、こちらのお店を始められたのも仮面ライダーが、きっかけだったそうで、1年くらい前に大阪の日本橋に仮面ライダー関係の物を買いに行って、日本橋にあるスズメバチカレーさんにフラッと立ち寄って、衝撃的な辛さの忘れられないカレーだと思ったらしく、4回通った時には、このカレーを作りたい（広めたい）と思ったようで、去年の9月に脱サラして、1月には、祇園で、京都1号店を出店される程、熱い思いに駆られたそうです。（奥様に脱サラして、カレー屋を始めるのを反対されたのは、ここだけの お話(;^_^A、その奥様の作る人参のピクルスは、とてもサッパリして、美味しかったですd(^_^o)）⚫️雰囲気（⭐️3.9）地下のBARの様なお店で、落ち着いた雰囲気で、1人でも利用しやすいですし、夜遅くまで、営業されているので使いやすいです。仮面ライダー好きには、奥のショーケースは、テンション上がること間違いなしです(^_−)−☆。⚫️CP（⭐️3.5）・スパイシーカレー（900円）・南国カレー（750円）その他トッピングや甘口カレーあります。南国カレーは、同じカレールーですが、牛肉の変わりにパインの輪切りが上に乗っていて価格もお手頃です。⚫️総評スパイシーなインパクト大のカレーは、サラリーマン一筋で、家族を養ってきた店長の人生を変えてしまうほど、インパクトのあるカレーでした(;^_^A。（まあ、個人差は、ありますが、、）辛い物好きには、オススメしたいですが、胃の弱い方は、あらかじめ、近くのファミリーマートで、乳製品を飲んでからケアをして、食べると、胃に負担がかからないかも、、まあ、それより、生卵をトッピングしたら問題ないかもしれませんが、、(^_^;)。暑い夏場にこそ、こういったスパイシーなカレーを食べると元気になる。そんな、お店のカレーでしたヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。店長さんは、お店の場所が、悪く失敗したかなと思っておられるようでしたが、口コミで広がるインパクトのあるカレーだと思いますので、これからも変わらぬ お客様目線の気さくで丁寧な接客で、頑張って下さい。ご馳走さまでしたm(__)m。by アベレージ
チーズ・温玉トッピングが、オススメです(^^)。【spice32 祇園店】（2017/02/09訪問、再訪多数）今日は朝から奈良は雪が降ってて二センチくらい積もってたけど昼過ぎにはとけて車でお出かけなのだ！途中木津のホームセンターに寄って洗濯物のカゴを買ってから開店前の無鉄砲本店へゾクゾクと集まってきはります(^o^;)平日木曜の夕方六時前……いつものように食券を先に買ってたら開店時間にしばらくしたら満席になってたのだ(*^^*)ふつう　こってり　できるだけ多め二人とも同じのなのだ(*^^*)僕だけスープ七対三（笑）ちょっとアッサリしてるのだ♡今日も美味しかったのだ(*^^*)写真は僕のだけやよ( ´ ▽ ` )ﾉとうぶんは週一来るやろ（笑）ごちそうさまなのだ！奈良から車で15分くらいやね…木津の住宅街を抜けたところに超濃厚豚骨スープのラーメンが食べられる「無鉄砲」の本店があるのだ！時々無性に食べたくなる…そんなクセになる味みなさんも一度いかがでござるか？（2016/10/12訪問）はい！ムテマニアが帰ってきてるので無鉄砲に行くのは恒例行事みたいなものなのだ！この日はお昼寝し過ぎて気づいたら一時くらい…急いで掃除を済ませてプリウスくんでGO( ^o^)約半年ぶりなのだ(*^^*)三時までの営業？ラストオーダーなのでギリギリすべりこんだのだ⊂(・∀・)⊃ｾｰﾌその後も次々と来店しはって気づいたら満席変わらない人気やねえ(*^^*)豚骨臭がかなん人はあかんやろうけど僕にとっては青春の味なのだ(*^^*)このお店は元は奈良市の紀寺町で開業開店間もなく話題になって良く通ったのだ(*^^*)それはもう僕がむかしむかし女子大生だった頃のおはなしなのだ（笑）頼んだものは✧とんこつラーメン@750円×2✧特製半熟味玉@100円✧ギョウザ@420円ラーメンはオーダー時にカスタマイズできるのだ！スープを○こってり○ふつう○あっさり麺を○かため○ふつう○やわらかいネギを○多め○ふつう○少なめ三種類から選べるのだ(*^^*)僕らはいつも麺はふつう、ネギを多めスープはプリンセスがこってりで僕は７対３（七割豚骨三割醤油）で待ってる間に辛子高菜をむさぼるのだ！！僕五回オカワリしたったわい！！辛いけどおいち♡無鉄砲に来たって感じ！ギョウザは安くはないけどけっこうしっかり作られてて美味しいねんよ(っ˘ڡ˘ς)ただしニンニクがけっこう入ってるのだ……食べてたらラーメンが来たのだ\( ˆpˆ )/まずはスープをレンゲですくって飲むのだ！んーまろやかで美味しい(〃)´艸｀)♪この脂の浮き具合もたまりまへん♡豚骨がこれでもかって使われてる贅沢なスープこってりしてるのがザ！無鉄砲なのだ♡麺は九州から取り寄せしてるものでスープに合うけど主張しすぎない麺なのだ！チャーシューは薄いけど柔らかくて脂身も付いてて美味しいのだ！僕は途中から紅生姜と胡麻を少し入れて食べるのが好きなのだ(´,,•ω•,,)あー美味しかったなあ♡ご馳走様でした(*^^*)
週一？無鉄砲？(^o^;)(^o^;)(^o^;)(^o^;)どーもーアベレージです(^^)。かき氷レビュー157件目は、二条若狭屋さんのかき氷冬限定メニューから、                『赤りんご』です。●料理（⭐️4.5）〜赤りんご氷（1300円）〜ベースのシロップは、シャクシャクの氷に赤ワイン入りのすりおろしリンゴが、かかっています。香りも舌触りも他では、食べれない一品です(^^)。アルコール感は、ないので、どなたでも美味しく食べれます(^_−)−☆。上には、炙ったカスタードブリュレと赤りんごが、乗っていて、アップルパイに見立てた感じの品です。氷を食べ進めて行くと中には、紅茶ゼリーが入っています(^^)。まるで、りんごパフェの様な豪華な かき氷は、比較的に空いている冬場ならではのこだわりのかき氷です(^^)。他にも、ショコラや芋や生姜のかき氷なども美味しそうでしたし、今の時期は、バレンタイン氷なども提供されていますので、気になる方は、お早めにー(^_−)−☆。サービスで、毎回提供される和菓子も安定の美味しさで、かき氷が、来るまでの間の時間も、和菓子とお茶をいただいていると、気になりません(^_^)。●サービス（⭐️4.2）丁寧な接客に気遣いです(^^)。トイレに行くと全自動自動開閉の最新のトイレにも驚いたのですが、トイレに座ると横から液晶ディスプレイメニューが、自動に開閉したのが、1番の驚きでしたΣ(￣。￣ﾉ)ﾉ。サービスもさることながら、飲食店って、トイレのイメージも大事ですよね(^^)。●雰囲気（⭐️3.8）1階が和菓子屋で、2階が喫茶です。2階席ですので、満席でも、慌ただしい感じが、ないので、ゆっくり出来ますし、足の悪い方でもエレベーターなどが設置されています。●CP（⭐️3.5）・赤りんご氷（1300円）値段は、高く感じますが、内容やサービスやお茶菓子込みだと思うと、まあ、少し高いですが、納得の範囲だと思います。●総評夏場も冬場も魅力的なオリジナルの かき氷が、沢山ありますし、期間限定の季節のイベントかき氷も魅力が、いっぱいです(๑>◡<๑)。（クリスマス・バレンタイン等）。サービスも良く、色々と行き届いていて、センスのあるよく考えられているレベルの高いお店です(^^)。ここからは、関西在住のアベレージのお送りする かき氷のお話・2017年度版です(^^)。        ！！緊急開催・冬のかき氷店まとめ！！冬でも、かき氷が、食べたいと言う本物のゴーラーの方様に、まとめました＼(^^)／！（もしかすると、急にやめられている場合が、ありますので、一応確認してからの利用をオススメします(＞人＜;)）果たして、需要・反響は、あるのか、、σ(^_^;)。冬に食べるかき氷は、バリエーション豊富で、お店によっては、夏場に食べるよりも、美味しいお店も中には、あります(^.^)。〜かき氷が、通年食べられる店   in  関西〜京都府・かき氷通年提供店・二條若狭屋 寺町店・お茶と酒 たすき・祇園NITI・ページワン・雪の華・ぎおん徳屋・清水一芳園・THE BAR・おづkyoto-maison du sake-・リュボン デ フリューティー アン カフェ・雪の下・飲食求道一作・丸久小山園 西洞院店・京はやしや大阪府・かき氷通年提供店・Cocoo cafe・山口果物・かん袋・甘党 三好・開元カフェ・雪の下（各店舗）・アイスモンスター・茶寮つぼ市製茶本舗・雪の華・Wad omotenashi café・フレンチトースト専門店 to 夜カフェ EBISU・かんみこより・タルマジカフェ・yuan縁・Motomoto・フルーツカフェ マイア・雪の華・雪桜・grow・がるる氷・八角堂・カフェソ ラーレ ツムギ（ルクア店・阿倍野店）・一日一麺・くつろぎの郷 湯楽・蛸にし家兵庫県・かき氷通年提供店・天然氷の姫路官兵衛堂・六花・日本茶カフェ 一日ひとひ・夙川桜庵・ほうらく堂 ドライブイン ほうらく 神出店・ひとの和心・marica奈良県・かき氷通年提供店 ・おちゃのこ・ほうせき箱・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・Sugano-cafe（酢香野カフェ）・パパ  ド  ウルス丘の上 食堂・ホテル日航 奈良ロビーラウンジ  ファウンテン・松籟〜まつのおと〜         （松籟・・しょうらい）・cafe ことだま滋賀県・かき氷通年提供店・草津水春の湯ここからは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介です。オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、『自分の食べた かき氷』ですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（◎）叶 匠寿庵（草津市）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）吉祥菓寮 祇園本店⚫️大阪府（大阪市）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️兵庫県（姫路市）・（◎）天然氷の姫路官兵衛堂位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。ただし、天然氷のお店ですが、天然氷を作られている氷屋以外だと、在庫や気温や湿度 次第で、純氷を使われている事が、よくあります(^_^;)。氷自体の味の差は、ごく僅かで、ほぼわかりませんが、純氷を使った方が、上手く削りやすい時もあるので、特に上質な純氷を使った時は、天然氷で、ない方が、美味しいかもしれませんσ(^_^;)。それくらい削りの技術や機械って大事なんです( ´ ▽ ` )ﾉ。天然氷を使用している店が、純氷を使用している時が、ある事を あまり知られてない方も多いので、気になる方は、確認してみては、いかがでしょうか？関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2017年1月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・おづkyoto-maison du sake-・チェカ・二條若狭屋・古の花・前田珈琲・清水一芳園（お店には、天然氷と表記していますが、天然氷では、なく天然水を凍らせた氷です。恐らく降ろされている氷メーカーのHPには、富士山の天然水を凍らせた氷と書いています。）〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ ・FLAG・山口果物〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満 本店・楽食 宝山・柿の葉寿司 平宗 法隆寺店・ほうせき箱（冬メニューのみ）〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店・六花〜和歌山県〜・該当なし以上です。〜全国編〜〜全国トップクラス◎評価のお店（関西以外）〜・慈げん                              （埼玉県）・埜庵                                 （神奈川県）・三日月氷菓店                   （千葉県）・厨菓子くろぎ                   （東京都）・弘法屋 池下店                  （愛知県）・柴ふく                              （愛知県）・大蔵餅                               （愛知県）・あんどりゅ。                    （愛知県）・あんどりゅ。西大須VIP店（愛知県）・カフェ サブヒロ               （愛知県）・吾妻茶寮                           （愛知県）・茶屋 赤鰐                          （岐阜県）・ブルーリバーカフェ         （岐阜県）   ・みどり                              （岐阜県）      氷・削り・シロップの3拍子揃ったお店です。それでは、いつものお時間となりました。さアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。かき氷用語雑学・ゴーラー             かき氷を食べ歩く人・カキゴーラー      かき氷を食べ歩く人・プロゴーラー      かき氷・氷屋などの氷に携わる                               仕事をしている人アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。もし、アイスクリーム頭痛になったら、常温の水を飲むとピタリと治まります(^^)。天然氷の作られている氷屋さんは、主に栃木県で、に関西は、天然氷は、関東よりも運搬コストがが、かかる為に少し天然氷の値段が高いです。でも、滋賀県の小西商店と大阪のボブソンズは、天然氷のかき氷が、500円で、食べれます(^^)。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある去年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷は、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、店員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷・冬場）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）天然氷（夏場）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さん・『天然氷の姫路官兵衛堂』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、昨年は、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。ここまで、読んでくれた方に朗報です(^^)。氷室しらゆき祭2017では、おそらく ほうせき箱さんが、参加されるようで、お話を聞かせていただくと、氷室しらゆき祭のチケット販売は、3月1日から店舗・ネットで、販売されるとの事です。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（個人的主観ですので、ご参考までに）〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）天然氷と純氷は、水の種類としては、限りなく同じです。純氷と一般的な氷は、不純物の割合が、違い不純物が多いほど雑味を感じやすいです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります。薄い氷・細かい氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。後は、氷は、削る前に常温に馴染ませるのも大事です( ´ ▽ ` )ﾉ。冷凍庫から取り出したてで、削ると硬く冷たく、天然氷・純氷でもアイスクリーム頭痛や舌の霜焼けや味が尖った感じの原因になります。良い店は、常温にあらかじめ出しておいて馴染ませたり、発泡スチロールなどに入れて、表面が溶けた状態の物を使います。表面の溶けた部分は、使わず削りとり、溶けてない部分から、かき氷として使われているお店が、天然氷・純氷を上手く使われているお店だと思います。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^A店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。他には、温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、食べている途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。オススメかき氷店については、携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)平日に仕事が早出早上がりで、16時に仕事が終わり、せっかくなので、何処か夕方には、閉まるカフェに行こうと、『二条若狭屋』さんを利用しました。1階は和菓子屋で、2階席は、カフェになっています。カフェの方は、夕方16時30分で満席で待ち客がおられました。(17時ラストオーダー)しばらく待って、2階席に案内されました。和菓子やお茶や かき氷がある中、かき氷の『利休』が気になり注文しました。●料理(☆4.2)サービスで初めに、焼き栗がでてきました。焼き栗だと思っていただくと(☆＿☆)甘い！旨い！中は栗で外側は、色が違う！？これは、焼き栗に見立てた上菓子かな？サービスと思えないクオリティーにビックリです(^O^)/。そして、かき氷の到着ですo(^-^)o。かき氷の利休は、シロップが、3種類かかっていて、抹茶・ほうじ茶・みぞれとかかってあり、実に京都らしいかき氷です。シロップは、近隣にある和カフェとお茶の名店『一保同』さんや『小山園』さんや『柳堂』さんの抹茶・ほうじ茶を使用した自家製シロップです。抹茶シロップは、甘味と苦味が濃く濃茶のような濃く深い味です。ほうじ茶シロップは、甘味と渋味があり、後味が、サッパリしています。みぞれは、抹茶・ほうじ茶を交互に食べる間の口治しにちょうど良く、抹茶を食べて、みぞれで、リセットしてから、ほうじ茶を食べる事によって、どちらのお茶も喧嘩することなく、最大限に良さを味わえる。正に抹茶とほうじ茶の橋渡し的な存在！この みぞれ こそが本来の『利休』の姿なのかもしれません(^^:;)←色々と深読み。氷は、薄く大きく削ってます。氷自体の味は、並の上かな。トッピングの扱い方が凄いんです！・つぶあん・栗甘露煮・白玉・ぶぶあられが付いていて、あられは、氷にかけるとサクッとパブのような食感が楽しめます。白玉は、かき氷と別添えすることによってに冷えて固くなるのを防ぐ事によりモチモチ感が楽しめます。栗の甘露煮も旨い！つぶあんは、美味しいが、並より ちょい上位のお味。かき氷って量が、多いと、途中で、食感が、飽きたり体が冷えたりするのですが、3種類のシロップに、それにあったトッピングにあられの食感！氷は、溶けれど、あられは、口の中に残っていて、不思議な感じです(^_^)。そして、かき氷には、温かいお茶がついてくるので、冷えた身体を温められます。冷え症の方が女性には、多いので、嬉しい配慮ですね(^_-)-☆。細かな配慮・心配りができる素晴らしいお店だと思いましたm(__)m。他にも本わらび粉100％のわらび餅や抹茶・ほうじ茶等のお茶にしても上記の3店舗の物を用意しておられます。●サービス(☆3.8)とても丁寧な接客です。かき氷を注文したお客様だけでなく、全てのお客様に焼き栗の上菓子が付いてきます。●雰囲気(☆3.8)喫茶の方は、2階にあり綺麗な席です。BGMは、小さく和の琴の音楽が流れています。1階の和菓子の売場も綺麗で、清潔感があります。●ＣＰ(☆3.8)◎かき氷・利休(1000円)◎本わらび粉100％のわらび餅(1000円)かき氷や わらび餅に1000円も？と思った方！こちらの品の値段、京都市の中では、安いんですよ(ただし、京都市です)。それなのに、そこに焼き栗のお菓子が付いてのお値段なんです！栗のお菓子も京都市なら200〜400円は、してもおかしくない品ですし(ただし、京都市です)、とっても安い！冷静に考えて、コスパは、高いと思います。●総評味よし・サービスよし・雰囲気よし・コスパよしのハイクオリティーなお店だと思います。京都の和カフェの中では、味では、頭一つ抜け出た存在だと思います。かき氷は、『利休』と七色のシロップが付いた『彩雲』が人気で、よく注文されていました。
冬限定かき氷メニューは、魅力が、いっぱい(๑>◡<๑)！【二条若狭屋 寺町店】この日はかみさんと京都をブラブラ。やって来たのがこちらの懐石料理店。場所は、東洞院通りの一角で地下鉄丸太町駅から徒歩3分くらい。以前は、光安の有った場所になります。当時の光安には伺ったことがありますのである意味懐かしい感じに。店舗の前まで来るとそうそうこういう侘びた感じでと。店内に入ると手前と奥に座敷が2部屋のみ。よって、こちらのお店は2組限定での営業になります。そのスタイルも光安と同じなんです。我々は奥の座敷に案内されました。あぐらを組むスタイルではなく、低い座椅子のスタイルでしたので、あぐらが苦手な方でも大丈夫。お店は、ご主人と女将さんのお二人で切り盛り。BGMはありませんので店内はシーンとしています。この日は我々の貸しきり状態でしたので余計にそう感じますね。この日は20000円のコースを予約していました。私は、・極上吉乃川 特別純米四合瓶　4000円　　四合でこの値段なのでどうせ飲むならお得だよなと思って。　　純米酒らしい米の旨みの強いお酒でした。かみさんは、・すりおろしりんごジュース　500円を頼んでカンパ～イ♪この日の20000円のコースの内容は以下になります。・先付　　河豚の白子の炭火焼 赤大根すりおろしになります。　　柚子釜での提供ですが、白子の旨みと大根のさっぱり感がいいっすねえ。　　これはいいスタートだなと感じました（＾＾）・椀物　　大分の車海老湯葉巻き椀になります。聖護院蕪を敷いて。　　ご主人は桜田出身ですので期待をしての訪問でしたが、　　さすがにこの吸い地は桜田のDNAを感じますよ（＾＾）　　非常に切れのある昆布主体の出汁なのかな。　　味の濃いものに慣れた方は賛否が分かれるほどの優しい滋味あふれる味です。　　結果的にはこれが一番だったなあ。・向付１　　長崎の本鮪、大分の赤貝、熊本のかれいの盛合せです。　　かれいは言われなければ平目と思っちゃいますよ。・向付２　　まさかの向付2連荘！　　河豚の煮凝りとてっさが並べられました。　　この日は我々のみだったので河豚を一尾仕入れてそれを使おうという趣向かな？・焼物　　河豚の各部位の焼き物です。やはり河豚のオンパレードで攻めてきましたね。　　甘くないたれで焼いたものです。骨をしゃぶりながら完食。・八寸　　お節のような箱に入っての登場。　　自家製のカラスミ大根、バチコ、無農薬のホウレン草胡麻和え、　　ナマコのこのこ添え、黒豆になります。　　一番美味しかったのがホウレン草胡麻和えでした。　　やっぱこういうのがいいんだよなあ。　　このこはちょいと臭みを感じましたね。・強肴　　兵庫県香住港のズワイガニです。　　こちらも一匹丸ごと仕入れての提供でしょうねえ。　　これだけの量の蟹肉を一軒のお店で食べた経験が無いっすよ（＾＾）・煮物　　蛤と淀大根の治部煮です。菜の花とふきが添えられて。　　あっさりとしたとろみのある出汁でなかなかの美味しさでした。・食事　　白味噌仕立ての雑煮と香の物です。　　好みの問題なのでしょうがないのですが、さんざん京都では雑煮を食べたので、　　別のものが良かったなあと（＾＾；　　もともと白味噌仕立ての雑煮は好みではないので。　　時期的に十分に予想が出来たので伝えておけば良かったなあと後悔。・和菓子　　つくね芋の柚子風味きんとんです。・お薄上記に加えかみさんは、・ブルーベリージュース　500円・白桃ジュース　500円を追加してサービス料5％と消費税を加えて〆て51170円。一人当たり約25600円。これだけの河豚と蟹を食べたので全然悪くないCPでしたね。全体的なボリュームもかなりありましたので。ただし、河豚一辺倒よりも変化が欲しかったのも事実。そして食事が白味噌仕立ての雑煮だったのがほんと個人的な好みの問題ですが残念（＾＾；その辺りの歯車がうまく噛み合わなかっただけで実力は素晴らしいものを感じました。そして何より接客が素晴らしい（＾＾）実はかみさんはここに来る前に階段で足を踏み外して捻挫をしてしまい、足首が腫れて歩くのもしんどい感じに。なのでこの日、かみさんはアルコールはやめてジュースに。捻挫には良くないので。今回座椅子スタイルだったのでセーフでしたが、あぐらスタイルだと相当厳しかったと。するとご主人は、ビニール袋に氷を詰めて足を冷やしてくださいと。それをお店に居る間に三回も行ってくれました。そのおかげで翌朝は想像していたよりも腫れはひどくなっておらず。なのでサービス点は加点しまくりでしょう（＾＾）/ほんと、ありがとうございましたm(_ _)mご馳走様です！（2017/2/9現在、4.14ポイント、ミシュラン☆）
さすがにこの吸い地は桜田のDNAを感じますよ（＾＾）すべてが美味い料理です。食べた料理の画像をいくつかあげておきます。この日はハマチの兜焼きがあり、脳天、頬肉、目玉など普通の店では味わえないものが食べられました。女性の方の接客がとても良かったです。また行きたくなる店です。この店はスペイン料理がメインの店ですが、地元の食材を使った料理を提供してくれる店です。具体的には伊根の寒鯖、太刀魚、ハマチ。綾部の地鶏。大江町の鹿などです。スペイン料理といえば、パエリアは外せないでしょう。牡蠣のパエリアは少し柔らかめで米粒全体に魚介の旨味がしっかりついて、牡蠣好きにはたまらない味でした。上林鶏のローストはバルサミコがかかっており、とても柔らかい触感。新井崎のハマチのカルパッチョもとても美味しかったです。ステーキ、生ハム、玉ねぎとにんにくのスープ、じゃがいもを揚げた料理等にも満足しました。こうした地産地消を意識した店を訪れると、地元食材で作る料理に安心を感じ、味の良さを見せてくれる事は間違いないです。次は煮込み料理を食べてみたいと思います。店の中は広く、ワインが多くあるので、ゆっくり飲む場合にも良い店だと思います。この日は隣で女子会をやっていて、楽しい雰囲気が伝わってきました。旨い料理に、良い店の雰囲気、そうなるのも納得です。
こだわりの食材今回の京都遠征のメインのお店です。オフ会主催者の方が予約してくれてたのですが・・・店の入口や外にまで入店待ちの人で溢れてました。かなりの老舗、という説明は受けてました。具体的な場所は地理感がまったくない場所なので、わかりませんが店に行く途中にイオンがあります。あとから京都のガイドブック読みましたが、やはりそこにも取り上げられていた有名店のようです。一応飲み放題つきのコースを頼んでいたようですが、品数が少ないからということで追加オーダーまでしました。そのため、会計は約６０００円かかりましたｗで、コースの内容を記憶してる限り思い出すと、、、前菜（鶏のハムか燻製っぽいもの）、お通し（山菜のおひたし、生姜の甘辛くしたの）、サラダ、焼き鳥（つくね、もも、ハツ、ぼんじり）、スープ、シャーベットだったかな？追加で頼んだのが、鶏皮餃子、コロッケ、ピーマンの肉詰め、ササミの梅肉添え、などでした。ドリンクは基本的なものはそろってました。ビールは瓶も生もあり、サワー、日本酒、ソフトドリンクは完備です。変わりもの（ハイボール、カクテル）を好まなければ問題ありません。まぁ、自分はビールがぶ飲みしてましたが、日本酒もこの伏見の酒だったようなんで、飲めば良かったかもと後悔してしまいました。けど、その後どうなってたのかを考えると怖いですね。。。値段は飛びましたが、普通にこじんまり飲む人には問題ないのかなと思います。個人的にもまた行きたいお店ではありますが・・・混雑がね。。。
大人気の鳥料理のお店年末の買い物にハナへ・・・。お昼にお寿司でも・・・とこちらに行ってみると・・・。2時前でしたが結構空いてました。ほとんど待たずに入れて・・・。なんか違うなぁ…って感じ・・・。奥さんと2人でしたが、BOX席に通されました。で、結構お腹が減っているので早速何か食べようと見ると・・・・あらら、回転レーンが無くなっており・・・、お寿司が当然回っていません。何の説明もなかったので、よく分からず、どうやって注文するか、ちょっと悩みました。で、見ると、タッチパネルが有ったので、これで頼むのだなとやっと理解できました。全てこれで注文するようですが、システムが変わったのならきちんと説明してほしいですね・・。メニューに従ってお寿司を頼もうと見ていくと・・・種類が減っており・・・。なーーんかこりゃ、違うぞ・・・と。鮪・サーモン・ほたて・寒ブリ・ヤリイカ・ネギトロ軍艦・玉子・雲丹・きつねうどんとオーダーしました。それから待つこと10分以上、何も出てきません。そんなに混んでないのになんだこれは！って感じ・・・。それで出てきたのは、一番後にオーダーした玉子からという有りえない出方・・。これは駄目です。寿司にも順番が有るのです。回転寿司をやめたのならその辺を考慮してもらわないと・・・。その後また2,3分してから、ネギトロ軍艦が出てきて、その後また2,3分してから一気に全部出てきました。これどういう出し方？？・・・。回転寿司と思って入ってきて何の説明もなくこんなに待たされたのでは…駄目ですな。肝心のネタは、サーモンなど切れ端で、なんか全く違う店に来てしまった感じ・・・。ほたてと玉子のみ美味しかったですがそれ以外は完璧に物が悪くなっている感じでした・・・。その上でネタの大きさも小さくなったようで・・・。きつねうどんもわんこ状のミニうどんですしね・・・。回転寿司屋のシステムで、回っていない寿司屋って感じで、前のこちらの店の良さが全くなくなってしまいましたね、色んな意味で・・・。これで合計2,592円でしたが・・・・。もうなんか利用する気になれませんね・・・・。2.5（16.10月）最近あまりイオン五条にはあまり行ってなかったのですが、久しぶりに行ってみました。その際お昼にこちらに伺いました。いつも夜が多かったのですが、たまには昼でもってことで・・・。今回いただいたもの赤海老260円・鯵260円・スルメイカ180円・炙りサーモン260円・かに箱寿司260円・秋刀魚220円・ほたて260円・はまち260円・海鮮巻120円・玉120円（いずれも税抜）以上。全体的に、ネタの味は悪くなく、シャリの味も悪くないのですが、ちょっとネタが小さくなったような気がしました。それでも、旬の秋刀魚は美味しく、鯵が特に脂がのって美味しかったです。玉も甘めで大きく美味しい物でした。で、お支払いは税込みで2,376円で、一人当たり1,188円とやっぱお安いですね・・。ネタの大きさは最近長次郎ばかり行っているのでちょっと比すると小さ目でしたが、その分ちょっとお値段がお安い感じでしたね。お昼には丁度ええ感じかもしれませんね・・・。3.2（11.5月上旬）やっぱ２カ月に一回は行ってしまうこちらのお店、実はこの前にも一回行ってましたが、カメラを忘れ・・・・。今回は娘と奥さん、3人で・・・。今回は一皿に違う種類のネタが乗っている皿が結構何種かあり、これは良いなと思いましたが、全体的にネタは小さめ、ネタの具合もチートダウンしているような・・・。冬の方が魚はおいしいですから、仕方ないかもしれませんね。今回は特に季節のええネタってのが無かったので、テンション低めでした。もチット頑張ってほしい感じ・・・。今回は3444円と今までで一番安かったです。特別な季節のネタがなかったからでしょうね。でもお安いです。お支払い時、安くて、へ？ってなりましたから・・。ということで今回は3.2としますが、総合的には3.3のままとしておきます。（11.1月）お正月明けの3連休、耳の具合も良くなってきたので、活動再開しましたので、最近の定番、こちらに伺いました。（ってバーゲンもあったので、ハナに行ったからてことなんですが・・）奥さんと娘と３人での訪問です。この日は6時半過ぎ頃店に着きましたが、やっぱ20分位待ちました。真鯛、ネギトロ、鮭親子三昧（炙りサーモン、生サーモン、イクラの3品盛り）、やりいか、イカ明太子、ほたて、北海活け生たこ、生サーモン、この日はあら（クエ）がありましたのであら、牡蠣、寒ブリもこの日だけなどなど、それぞれ１～３皿って感じでした。（お寿司だけで合計21皿でした。）これに赤だしと山盛りポテトを頼んで、〆て5360円でした。この日の目玉はあらでした。なかなかよろしい感じです。適度に脂が乗っており、もみじおろしでさっぱりとって感じです。それと北海生タコも食感も良く、甘味もあります。寒ブリも適度な脂の乗りです。それとこちらの定番商品ではやはりほたてと生サーモンがよろしいようで・・・・。ほぼ２カ月に一回のペースで行ってますな・・・結局使い勝手が良いってことで・・・・。3.3(10.10月)とある土曜日、娘は東京に訳のわからないことで1週間ほど行っており、奥さんと二人でどっか行こか？と話している時に、息子がバイトから帰って来て、遊び過ぎてお金が無いとのたまい、寿司を食べたいと・・・・。うーーん、こやつ、私たちが土曜の夜は外食するのをよーく知っているので、お外で食べると踏んでのお願いのよう・・・。前週は結婚記念日ってこともあり、二人でお祝いしたのですが、今週はそうも行かず、3人でお寿司を食べることとなり、最近の定番であるこちらに伺いました。今まで結構何度も行っているのですが、その都度カメラを忘れていて、掲載できなかったのです。やっとカメラ片手に行ってまいりました。さてこちら、週に一度は買い物に来ているイオンモールハナの中にあります。使い勝手が良いんです・・。この日も6時過ぎ頃店に着きましたが、待ちが出ていました。30分ほど待って入店。（出るころにはかなり待たれていました。10組ほど・・）こちら回転寿司とは言え、なかなかネタがましなので、100円寿司に行くくらいなら、断然こちらとうちの家族では定番になっています。車で行ったのですが、行きは私が運転でしたが、帰りは息子に飲むな命令を出し、運転させました。（私が飲むためです・・）まずは生ビール525円にて。グビっと・・・。こちらちーとお酒が高すぎではないですか？日本酒は頼みませんでした。あてにタコのから揚げ294円、山盛りポテト168円で・・・。タコのから揚げ、結構うまいです。3人でわっと食べ始め、ものの5分もしないうちに無くなってしまいました・・。（こやつらは欠食児童か！・・・）さてお寿司です。頼んだものは・・真鯛、中トロ、かわはぎ、トロカレイ、ネギトロ、鮭親子三昧（炙りサーモン、生サーモン、イクラの3品盛り）、まぐろ三昧（まぐろ、ねぎとろ、びんちょうまぐろの3品盛り）、やりいか、炙りいか柚子塩、巻きずし（穴子入りでした）、イカ明太子、ほたて、柳たこ、生サーモン、ふか生ハムなど各１～３皿って感じで食べました。（お寿司だけで合計22皿でした。）中トロ、脂ののり具合も適度で、ええ香りが鼻に抜けて、なかなかおいしい中トロです。２貫で504円はお安い感じ・・。真鯛やかわはぎも一見淡白な感じですが、これも程良く脂が乗って、両方とも、ええ感じでした。（真鯛やかわはぎなど白身魚用にポン酢も頼めば持ってきてくれます。）ほたても肉厚で甘味に富み、柳たこも値段の割にはイケます。面白かったのはふか生ハム、スモークされたような香りがする一種独特の一品でした。（一回でいいけど・・）残念だったのは、まぐろ三昧。2皿頼みましたが、両方ともいまいちのネタの感じ。相対的に、100円寿司とは価格が違うと言えばそれまでなのですが、ネタは許容範囲のものかそれ以上のものが出てきます。お値段も手ごろな感じですし・・・。ただ、この日はちと難点が・・。にぎる人にもよるのでしょうが、シャリがかなりでかく、ちっちゃいおにぎり状でした。お腹は膨れるので良いのですが、ちと大きすぎ・・・。希望はもう少しシャリは小さく、ネタは大きく切りつけてくださいね～。みなお腹いっぱいになってしまいました。もう少し食べたかったのですが・・・。で、お勘定は3人分、〆て6258円と、一人2000円ちょこっとって感じですので、お腹いっぱいで、この内容だとＣＰは高いと言えます。にぎり長次郎もネタはましですが、価格的にはこちらの方がお安い感じです。やっぱこちら、ふらっと思いついたら行ける寿司屋さんですので、回転寿司ですが、使い勝手は私にとっては良いお店です。他の方々もよく知ってらっしゃるのか、週末はいつもかなり待ちが出ています。家族でお寿司って時には使い勝手の良い回転寿司屋って位置づけのお店ですなぁ・・・。（前週結婚記念日だったので、その2週間程前にこちらからＤＭが届き、持参しましたところ、たち吉の小皿が2枚いただけました。レシートの結婚DMてのがそれです。）3.3
あらら、ちょっと変わりましたね・・・取引先とカジュアルな食事会で伺ったのは「KIWAコーポレーション」が展開する「膳處漢ぽっちり」さん。場所は錦・室町通の少し西側。呉服屋さんをリノベーションした店舗は大きく迫力があり、店中に入ると立派な内庭、その奥にある蔵は「バー」になっておりONもOFFも何かと使い勝手の良いお店です。今宵は個室をリザーブしてもらっております。（500円/1人のルームチャージが必要です）お部屋はお座敷で座った視線には手入れがなされた内庭が見えとっても雰囲気良いです♪まずはグラスシャンパンを頂き乾杯！「頂いたお料理」●前菜盛り合わせ(6点)●膳處漢焼餃子●にらまんじゅう●海鮮春巻き●大海老にんにくチリソース●大海老四川チリソース●牛肉のアスパラ巻き 湯葉衣揚げ 青山椒だれ●蟹肉小籠包●海鮮焼きそば●蟹レタスチャーハン「合わせた飲み物」●Glass Champagne●Villa Maria Private Bin PinotGris 2015/ニュージーランド●Bourgogne Chardonnay “Songes de Bacchus”2014/仏●MARCEL DEISS Riesling 2014/仏アルザスお値段少々お高めですが、個室の雰囲気とスタッフさんの接客技術はビジネス利用でも十分喜んでいただけます。食後に奥にあるバーで雰囲気を変えて飲む事もできるので、スタッフに事前にお願いしてデートなどで活用するといいかも❤︎全体に満足度が高いお店です。室町錦西に入ル場所にある昔は呉服屋さんの建物をリノベした祇園祭り限定のしみだれ肉まんが有名なお店「膳處漢ぽっちり」さんに行ってきました。レトロな雰囲気の建物はすぐにわかる程、周りの建物とは違う存在感を感じます。当日予約でしたが、個室が空いていましたのでそちらを予約。1人500円のルームチャージが必要とのこと。店に着くとインカムをされたスタッフさんに手際よく案内されたのは手入れされている美しい中庭がよく見える掘りごたつの個室。素敵な個室です！前菜セットからメインの牛フィレまでお料理・雰囲気・サービス総合的に高いレベルで提供されております。食事代にもチャージが必要になりますが、納得の中華です。飲み物も豊富に揃っていてかなりの私好み！今回は「しみだれ肉饅」は頂けませんでしたが来年には是非食べてみたいですね。奥にはバーも併設されておりそちらも是非次回は利用したいと思える良店でした！大満足！
ON/OFF使いやすいKIWA中華なんとも流行ってなさそうな外観です。汚い純喫茶の渋さもなく、オシャレ外国系のカフェでも純和風なわけでもありません。店内も清潔感がありますが、いたって控えめに、そのお店は大通りに佇んでおります。店員さんはなんだかパッとしない男性の方。全て、ふつうというか、良くも悪くも意識に触らないお店です。しかし、なぜかあたたかさを感じる。コーヒーにはかなりこだわりがあるのかかなりの種類があります。店名を冠したヒイヅルコーヒーと、ホットケーキを注文。セットで100円引きになります。450+580-100 930円。出てきたホットケーキは、大きめのが二枚。すごくいい香りがする。銅板で焼かれているらしく、ふっくら。しかし真ん中までギリギリのラインで火が通っており、粉はあまり主張してきません。表面に薄くマーガリンがぬってあり、甘さよりもわずかな塩味。1人に１つでてくる小さなポットにたっぷり入った、メープルシロップと、バターを塗って食べます。一口目は物足りない。しかしかなりの量があり、あっさり、実に控えめに、一口ごとに満腹感と幸福感を満たしてきます。そしてコーヒーを飲む。そのままでもちょうど飲める濃さに入れてあり、そのためか砂糖は置いてありません。コイツが心地よい苦味とコクを口内に補完してくれます。かなり好みです。なんというか、ちょうど良い。本当に日出づる、あたたかさ、地味だけど滋味。心地よさを感じさせてくれます。難を言うならばキーマカレーの匂いが店内中に立ち込めていること、カフェとして座席の快適さはなかったところでしょうか。店の外に、時間制が記されており、カフェというよりパンケーキ、コーヒー工房のような印象を受けました。でもかなり良かったです。
シンプル×滋味×あたたかさ　コチラも最近人気があるらしい立飲み。　高瀬川沿いで四条通りにも近い好立地。大寒波の日なのに大繁盛です。　店に金をかけていない、いかにも最近出来た立飲み屋というシンプルな造り。　さすがに雪が舞う寒い中を辿り着いたのでビールを飲む気にはなれず((((( ；ﾟДﾟ)))ｶﾞｸｶﾞｸﾌﾞﾙﾌﾞﾙ黒霧島のお湯割りをもらう(*￣∀￣)　３５０円。　この店もメニューが多い！そして京都にしてはと言っては失礼だが、この店も鮮魚が充実している立飲み。　まずはホワイトボードに書かれてあるお勧めから４５０円のサザエの刺身を注文。こりゃ立派！　菜の花のお浸しが付いているのも嬉しいではないか(ﾟ∀ﾟ；)　次いで身欠きニシン焼き２５０円。　これもいいですね。　焼酎のお湯割りに合いますね。　中トロ手巻きは１８０円。中トロというよりも赤身に近いが１８０円。　この値段で文句はない。テンコ盛りのガリもいいツマミになる。　合計１３２８円。　税抜表示じゃったんじゃな(￣ー￣)ﾆﾔﾘここも中々よかったですよ。
海鮮系が充実の人気立ち飲み単独行動してから、ようやくオフ会に突入して伏見界隈にいました。メインの宴会前に、紹介されたのがこの店です。まぁ、時間つぶしですな。角打ちができる酒屋ということでしたので過去の経験上、立ち飲みかなーと思ったら店の奥の方に１５席くらいのコの字カウンターがあります。７人での訪問でもどうかなーと思いましたが空いてる席が離れてますが、全員無事に利用できました。システムとしては、味を楽しみたければお猪口サイズで３種類の日本酒をメニューから選ぶ。好きな酒があるのなら、ミニグラスで１種類を選ぶ。それにはどちらに２００円のお通し代がかかるとのこと。お通しは小鉢に軽く入った、ふき味噌と豆腐（湯豆腐だが、濃い味付けではない）になるようです。メニューを見るとジャンル別（ほぼ日本酒オンリーですが、淡麗とか甘口とか細かく分かれてます）になってて値段もそこに書かれてます。自分はとにかく飲みたかったので、グラスにして選んだのは期間限定の日替わりのお酒でした。確か１杯３２０円でした。注文すると、その酒瓶を出してきて、グラスなどに注いでくれます。その時にお店の人から軽い説明があるのですが・・・推定８０種類はあるらしいものをよく覚えているなーと思いました。さすがはその手の専門家ですね。で、いただくとまずまず好みの味でした。というか、自分、日本酒は好きですがいいお酒はあまり飲んでないのでねｗだからかと思うのですが、美味しかったです。そして今度はフィーリングで選んだお酒をまた１種類選んで（名前は忘れたｗ、グラスで３７０円）いただきましたが、これまた美味いです。結果お通し込みで、８９０円と格安！本来はこれで気に入った酒を買うべきなんだろうけども、今回は飲み屋感覚でいただきました。また京都に来た際には立ち寄りたいお店でした。
試飲もよし、ただ飲むもよし久々こちらの店へ。平日、オープンと同時に伺ったので１番乗り。何年か前に店内改装され、綺麗になってます。小上がり席２卓、２人席１卓、長テーブル(８人掛け)２卓。広いお店ではありません。いつもの様に、塩物以外(タレ)は１つのお皿に一緒に乗ってやって来ます。タレの味がかなり濃いので、肉本来の味はわからず。ガッツリ食べるには良いですね。ただ、改装されてから、長テーブルに座ると、店内がどれだけ空いてても、次に見えたお客さんを隣に座らせる...広いテーブルじゃないし、幅とらない様にとかなり気をつかいます(-_-)混んでるならともかく、他に席が空いてるならわざわざ隣に座らせなくても良いのでは？東寺より東寺道を東へ、高架沿いを南へ少し。皆さんご存じの人気焼肉店(^^)あちこちに支店がありますが、家からまだ近い、こちらに伺う事が多いです。以前はいつ通っても外でお客さんが待ってたイメージがあるけど、最近は(私が見る限り)前より落ち着いてる？私が伺う時間が早いから？店の前を通るだけでプ〜ンといいニオイ〜♪店自体は…高架下なんですが、中も外も決して綺麗とは言えません(><)かなり古そう〜。ニオイもかなり髪や服につきます！昔は、おっちゃん・おばちゃん客の方が多く目につきましたが、今はそうでもないかな。若い方もよく見掛けます。こちらのお肉は、塩モン以外、全て揉み込んであり同じお皿にドカッと盛られて出て来ます。どれがどれか、解りません(-.-)豪快にドバーッと鉄板へ〜。甘めのタレで、ご飯が進む事！ご飯も硬めで美味しい〜、ビールは飲むわ、ご飯は何杯も食べるわ、いつも食べ過ぎ(^^;コテッとしてしまった最後にいただく、卵スープも最高です！こちらのお店は、ニオイがつくのも気にせずに、お肉とご飯をガッツリ〜が似合うお店やと思います(^^)
はやし 東寺店...焼肉京都の新京極、商店街の少し奥の小さな小道。角を曲がるとビルの二階にありました。ごちゃごちゃした商店街から少し入るだけでガラリと雰囲気が変わりおしゃれな街並み！階段を上ると期待できそうな門構え！平日で遅がけだったので予約が取れました。ランチは2500円のコースで、前菜、スープ、メイン、デザート、食後の飲み物、そして小菓子まで付いていますまずは前菜、鯖のスモークのサラダ。クスクスとカリカリチーズ、サラダ、そしてゴマのクリームソースが燻製の鯖とよくあいます！^_^ちょっと感動するくらい美味しい！！そしてここの盛り付けは独創的ですね！次はスープ、聖護院蕪のスープ。蕪の優しい味に、柚子のソースが器の隅にぬってあり、それと一緒に飲むと美味しい！京都らしい素晴らしいスープでした^_^メインは鳥の柔らかく火入れされたものにそのジュと玉ねぎのソースと共に。柔らかい鶏肉と玉ねぎの甘みがベストマッチ！これまた美味しい！^_^デザートはブランマンジェ パッションフルーツアイスと。さっぱりとして美味しかったです。そして食後のコーヒーと一緒にチュコとストロベリーの小菓子まで！とても美味しくて、京都でまた来店したいお店でした！今度は夜もきたいなー^_^ごちそう様でした！！！
京都の美味しいビストロ何度か訪れてるピッツェリア。この立地で駐車場がないのは残念ですが、味は◎コスパ良しです。ピッツェリアなのに前菜から、パスタ、メイン料理まで料理のバリエーションは豊富です。今回頂いたのは、サーモンとアボカドのサラダ仕立てピッツァ トリッパ牡蠣とキノコのタリオリーニ豚のロースト京風ピッツァティラミス前菜のサーモンは見た目も味もイタリアンな感じですが、アクセントにワサビのジュレが添えてあり、つけて食べても美味しかったです。やっぱりサーモンとアボカドにはワサビいりますね。ピッツァはトリッパというホルモンを使ったピリ辛のビザ。お酒を飲む私には嬉しい味のしっかり具合。タリオリーニ 牡蠣とキノコのオイルソース。すごくしっかり牡蠣の味が出てて印象に残りました。抜群に美味しかったです。豚のロースト、京都の豚みたいです。豚の臭みも無く、肉の旨味はしっかり、ボリュームもしっかりという感じです。デザートは京風ピッツァティラミスマスカルポーネに黒蜜、きな粉をピザ生地と一緒に食べるというものでした。生地のモチモチ感と、ティラミス感、和風なテイスト、すっごく美味しかったです。自家製のほうじ茶ジェラートが添えてあるのですが、それと一緒に食べても◎このデザートは本当に美味しかったです。2人で三杯のんで、この食べる量で8000円弱は値打ちありました。
京都の南側で一番かもこの記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1/25位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2017/02 訪問時(8回目)の内容。日曜昼。3日前の予約で突入。2時間までの条件付きで。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。■お蕎麦充実コース(5,900円)そばがき竹かご盛り合わせ　焙煎粗びきそば　そば茶角　お造り　胡麻豆腐　季節のお料理名物ぶぶ天ひとくち盛りそばお好きなお蕎麦　特大しいたけ汁そば蕎麦湯と蕎麦湯の具うなぎの飯蒸し, 香の物デザート盛り合わせ■飲み物松の司 AZOLLA(アゾラ)(純米吟醸)(1,000円)■総評蕎麦屋の次元を超えた「美しい」料理。この上限に近いであろうレベルの料理がたったの 6,900円。昨夜、浪速割烹で払った 30,000円とは何だったのか...(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ10月～3月限定の「しいたけそば」来月中にもう1回食べに行ったるねん♪この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2016/12 訪問時(7回目)の内容。土曜昼。ついに今回は、事前の予約で「青唐辛子と山椒の発汗薬膳うなぎ鍋コース」(10,800円)を。■野菜のもん北陸の郷土料理である蕪寿司。こういう地味なお料理でも流石の味わいです。■川魚のお造り通常のメニューでは「竹かご」の少量でしか味わえない「鯉のお造り」を圧巻のボリュームで。これを食べるだけでもこのコースを注文する価値あり！！脂がのってメチャクチャ美味しすぎます...！！(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■うなぎ鍋先の「鯉」に同じく、井戸水かけ流しの生け簀小屋で泳がせた素晴らしい品質の鰻。旨みのある鰻の肉を、鍋から取り出した「熱」を味わう料理。お一人様、一匹分のボリュームで。唐辛子と山椒が、良い塩梅の辛味です。そして鰻を食べ尽くしたその鍋に「葛切り」を投入します。この日「葛切り」が美味いって初めて知りました（笑）(;´▽｀A``■雑炊ここにも新しく鰻が入ってます。鍋はお料理が変わるたび、調理場で新しく加熱します。言わずもがな美味いのです。■盛りそば、または青唐山椒そば蕎麦は「もり」で、つけ汁は普通か「青唐山椒」を選びます。蕎麦のボリュームも大中小から選択可能。写真は、私が選んだ中盛りの「青唐山椒そば」。蕎麦が水の甘みをまとい、そのまま食べても、塩で食べても、何をしても美味いですね（笑）■デザート蕎麦アイスとみかん。■飲み物松の司 純米吟醸(950円)×3■総評予約時は「高いな」とちょっと思ってたんですが（笑）...食べ終わったらとんでもない満足感♪まさに「次元が違う」としかここでは言えませんが、興味本位で行かれてもある意味、自己責任でお願いします（爆）------------------------------------------------2016/10 訪問時(6回目)の内容。今回は新しいカメラで撮り直した写真をアップしました。日曜昼。当日予約で訪問。前回から何度も当日予約を断られ、ようやく再訪できた。計画的に行動すればよい話なんですが、当日でもOKだと甘えてしまう。(;´▽｀A``今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)と冷酒。それに新メニューの「そば焼酎 帰山 そば茶サイダー割り」(950円)を。「お好きなおそば」は前回、感銘を受けた「しいたけそば」を希望したが良い椎茸が入荷できず、残念ながら本日は売り切れ扱い。すっかり涼しくなった10月半ば、最初に出される自慢の井戸水が旨いと感じた。そういう日はお料理のデキも絶好調。お料理のあまりの美味しさに居ても立ってもいられず、翌日、マイレビ様の中から「うなぎ鍋コース」の参加者を募集しました（笑）(;´▽｀A``あああ！！楽しみすぎる♥------------------------------------------------2015/12 訪問時(5回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)で。新メニュー「うなぎ鍋コース」(10,800円)を食ってみたいんですがね。事前の予約で2名様以上から受付なんですよ。(;´▽｀A``■そばがきのお椀(鯉こくの粕汁仕立て)汁美味すぎワロタ。っていうか蓋を開けた時の香りだけで美味いんですよ（笑）■竹かご盛り合わせ・焙煎粗びきそば・そば茶角・鯉の昆布締め・胡麻豆腐・ゆず大根■名物ぶぶ天ぶぶあられのサクサクモチモチ感がたまらん。この軽くて香りの良い揚げ油は何なんですかね？■ひとくち蕎麦細切り蕎麦が当然美味いんですが、あまった蕎麦つゆを日本酒と飲むのが楽しみ。(;´▽｀A``■お好きなお蕎麦(しいたけそば)当店の温かい「かけそば」2回目。冷たい蕎麦より物足りなさを感じますが蕎麦つゆのデキが秀逸すぎます。肉厚な椎茸はジューシーで和牛みたいな味がする。こんな美味い椎茸食ったの初めてやわ。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■蕎麦湯と蕎麦湯の具水が良いので開店直後でも美味。■うなぎの飯蒸し、香の物もち米に負けない香りのうなぎ。漬物苦手な私ですが、この店のは大丈夫。■デザート盛り合わせ・蕎麦のブラマンジェ・バターと玉子を使ってない蕎麦クッキー・無農薬栽培のミカン■飲み物松の司 純米吟醸(950円)澤屋まつもと 純米吟醸(750円)■お土産黒豆(1,500円)✕2和菓子屋に生まれたご主人が「渾身の黒豆」という作品。確かに今まで食った黒豆の中で一番美味い。正月にゆっくり食べようと思ってたけど美味すぎて年内に無くなりそう（笑）(;´▽｀A``■総評やはり蕎麦は関西が一番（笑）(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/08 訪問時(4回目)の内容。JMUS with JHA わくわく京都グルメツアー⑦日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。新たに「うなぎ鍋コース(10,800円)」のメニューが追加されてました。------------------------------------------------2015/05 訪問時(3回目)の内容。日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。ここから評価を上げた(4.0→4.5)この満足感は上げるしかない。(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/01 訪問時(2回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。------------------------------------------------2014/12 訪問時(1回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。桂＠阪急京都線から徒歩で約12分。グーグルマップのナビを頼りにお店に到着。外観は完全に家...。隣りの住宅と溶け込んどる（笑）本当にこんな場所でウマいもんが食えるですかね？京都のミシュラン蕎麦屋は今まで期待ハズレだったし、まあせっかく来たし食べて帰るか...。暖簾をくぐり、滑らかな引き戸を開けると家の玄関！？(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨとかなんとか言いながら靴を脱ぎ、奥のお一人様用カウンターへご案内。客席はウマい蕎麦を食わせてくれそうな、凛とした雰囲気。メニューはコースがあり、選んだ蕎麦の内容によってお値段が変わります。この日は、電話で「ミニコース以外売切れ」と聞いてたので、その中からミニコースの「鴨汁そば」3,490円を選択。飲み物は、ご主人オススメの冷酒をいただきました。■滋賀 松の司(純米吟醸)(950円)甘い香りでスッキリ辛口。お猪口を選ばせてくれます。少量の蕎麦味噌がセットで付属。上品な甘口でコクがあり、固めの味噌。そして注文から10分ほどで「先付盛合わせ」の出来上がり。■焙煎粗挽き蕎麦極太で超濃密な蕎麦の香り。この蕎麦スゴい！！(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ嗚呼！！少量すぎるのだけが残念すぎる（笑）■聖護院大根上品なおツユが溢れつつ、サックリした歯応えを残した炊き方が秀逸。■ごま豆腐滑らかな口溶けと胡麻の香り。■鯉の洗いいけすで、かけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鯉。確かに臭みが一切無くて身が甘い。ワサビが旨い！！メチャクチャ良い香り。■蕎麦チップカリカリで淡い蕎麦の香り。先付で満足したので、もう帰ってもいいんですが（笑）その後、真打ち「鴨汁そば」様のご登場。■鴨汁そば滑らかな喉越しとエッジの効いた食感。絶妙なモチモチのアルデンテ？噛みしめる毎に蕎麦の香りが...。(*´ω｀*)つけ汁が無茶苦茶ウマい。口当たりは甘口で、醤油のエグみや刺々しさが一切無い。そのままでも飲めるのに、コクのある蕎麦のつけ汁として機能する。柚子胡椒を加えてすすってもウマい。もう満足感でお腹が満たされていますが...、■鰻の飯蒸しフワフワな鰻に臭みが一切無い。こちらもかけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鰻。アルデンテな食感の「もち米」の香りがムチャクチャ良い。下手なうなぎ屋の鰻よりウマい（爆）一緒に出てくる玄米茶の香りも良い。そして最後の「菓子」菓子用にお茶まで変えてきた...。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■有田みかん甘みは少ないが、みずみずしいミカン。■そば茶丸京都伊勢丹でも販売中、この店オリジナルのデザート。蕎麦茶＋黒ゴマの香ばしいメレンゲ。■蕎麦チョコレートサックリしたムースみたいな食感の甘くない香ばしいチョコレート。■総評いやぁ～、充実の75分でした。(;´▽｀A``
次元が違う粗挽き蕎麦東寺から戻ってきたらもうお昼時だが・・・まだ時間の余裕はある。餅を食べたらお茶を欲したので、この店の存在を思い出し訪問しました。場所は京都駅新幹線口の１階部分。アスティーという商業施設の一角にあります。店頭はかなりこじんまりしています。その店頭で飲食物を売り、中に入るとお茶の葉などを揃えています。で、店頭のメニューを見たら・・・ソフトクリームがあった！最初のお茶を飲むって感覚はこの時点で飛びましたｗ注文したのは、ほうじ茶ソフトクリーム・４７０円。コーンとカップと選べますが、とりあえずコーンを選択。店の奥を見ると簡易的だがイートインスペースがあるので、店員さんに聞いてみたら、そこで食べられると教えてもらいましたのでお邪魔してきました。味は以前東京のスカイツリーそばの辻利さんで食べたことがあるので経験済みでしたが、甘さ控えめでちゃんとほうじ茶の風味もあり、うまいです。そして懸命にアイス食べてたら、店員さんが「よかったらどうぞ」とお猪口くらいの湯呑でしたが、温かいお茶のサービスもありよかったです。もちろんいただきました。うん、やっぱりここのソフトクリームは好きですね。また食べたいです。
ここのソフトクリームは好きですね！有名な雑誌や口コミなどでもかなりの評価を得てると友人からの情報で、食べにいつまで来ました。店内は大衆的な居酒屋の雰囲気(^_^)ゆっくりカウンターで飲むのも良し。テーブル席でお腹いっぱい食べるのも適した感じです。店員さんはみんな気さくな方ばかりで、おすすめなど迷った時はいろいろ教えてくれます。刺身盛り合わせ、カキフライ、エイヒレどれも文句のつけようがないくらい全部美味しかったです。また行きます！
新鮮さかな先斗町をあてどもなくウロウロちょっと立ち止まった場所がここでした中に入り空いてるか聞いてみると1テーブルだけ空いていたのでお邪魔しました肉バルと地ビールの店だそうですまずはカシオレンジと地ビールのベルジャンウィートを注文あと嫁は基本コースに選べるステーキ　イチボステーキ100g（4080円）をこの基本コースの内容は野菜盛り合わせ　ハムサラミ盛り合わせ　バケット（おかわり出来ました）きまぐれサラダ　牛スジ肉しぐれ煮のご飯　柚子シャーベットとちゃんとしたコースですステーキつけなければ1800円ですさてこっちは適当に牛フィレカツレツ　ミニローストビーフ丼をたのみ嫁がたのんだコースをつまみつつ・・・ゆっくりいただきましたどれも美味しかったですが2階席で宴会？もあり　ちょっと混んでいた為料理提供に間がありましたもっとアルコール飲む人ならその間を埋められるのでしょうがねなんせ、せっかちな二人なんで＾＾
飛び入り・・・焼酎が沢山有りすぎて悩む(笑)  今回はお腹も空いてたんで、色々頼む。付きだし...大根の炊いたん・ひじき煮。薩摩揚げ...やっぱりこちらに伺ったらコレ！薩摩揚げ自体に味がついてるので醤油とか要らない。水ナスサラダ...水ナスがサクサク。かつお節・マヨネーズ・醤油系の甘目のタレ。穴子の天ぷら...衣はサクサク、穴子が驚く程フワッフワ！山芋ステーキ...厚めにカットされた山芋が鉄板に乗って登場。熱々・ホコホコで美味しい～。どれもこれもお酒には勿論合いますが、ご飯にも合うと思う！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－教えて貰い、前から行きたい行きたいと思いながらも行けず、念願叶って(この店を教えてくれた人に)連れてって貰う(笑)焼酎の種類が多くて中々決められない！普段好んで飲むものもいいけど、せっかくなら飲んだ事ない物を(森伊蔵なんかも２杯までとありましたが手頃な値段で頂けます)。初めて飲んだごま焼酎...飲みやすくいくらでもイケてヤバイ。さつま揚げ...こちらの名物らしい。注文したらその時に揚げてくれるので熱々。で厚みがありプリプリ・ジューシー！アテはこれだけでも延々と飲めそう。鰆のたたき...鰆をたたきで食べた事がなく驚く。厚めに切られ、外側は火が通り中は生。鰹のたたきの様に薬味と一緒に頂きます。焼酎好きには最高のお店です！お店自体もゆっくり・ホッコリ出来る。店員さんが皆「お母さん」と言うのもホッコリ出来る理由の１つかも。人気店みたいなんで、予約がオススメです。
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ京都で喫茶店？と思うかもしれませんが、古都京都では昔ながらの喫茶店もあります。こちらは河原町駅近くですが、四条通からちょっと外れるので案外見逃しがち。けれど、店内に入るとレトロ！というのがピッタシな喫茶店です。今どきのお店と違って、重厚な雰囲気を出しつつも落ち着きを感じる店内。古都の歴史同様、お店も歴史を重ねています。アイリッシュコーヒー(アイルランド風)(1100円)アイリッシュ・ウイスキーをベースとしたコーヒーは、コーヒーというよりはカクテルとして位置付けられています。確かに見た目もコーヒーでもなくカフェオレでもない。生クリームは入っていますが、一口すすると洋酒の味わいも感じる珈琲です。歴史を積み重ねた京都でこれを飲むと、独特の世界に行きます。レアチーズケーキ(フレンチ)(550円)クリーミーなチーズとレモンと生クリームで仕上げているケーキ。厚みもあり、濃厚な味わいです。これも今どきのチーズケーキではなく昔ながらの味わいですが、見た目はシンプルながらも食べてみると存在感十分です。
古都京都でレトロ感たっぷりのお店は、喫茶店という名がピッタシ平日朝に伺いました駐車場はありませんここは京都駅一階八条口にあるカフェすぐ隣にイノダ珈琲さんもあります店内床、壁、天井がブラウンの木質感で統一されインテリア照明も日本的何となく外人さんも入りたくなる雰囲気がありますここのよさは、奥のガラス側の席が座ると左右のお客さんと壁で仕切られて目線が気にならないことその分ゆっくりできる感じがありますまあ、回りの会話を聞きつつ珈琲を飲むって方にはおすすめできませんがf(^_^;星乃ブレンド500円税込をオーダー11時まではモーニングサービスでトーストとゆで卵がドリンク価格だけで付けられます普通に美味しくいただけましたごちそうさまでしたぁ～f(^_^;
京都駅  八条口  回りを気にせずほっと珈琲前回モーニングでがっかりだったため、リベンジマッチとして昼にまたやってきました☆2017.01.07訪問程よく混んでいて、少し期待が高まります今回はきちんと通常メニュー&ランチメニューが出され、ほっとしながらメニューをじっくり見ていきますすごい沢山のメニューがあってもう目移りしちゃいますね〜どれも美味しそうで迷います自分の頼んだものしか覚えてないのですが、抹茶パンケーキFukumimi風1200円本日のキッシュ600円ほうれん草&パイン&キウイのグリーンスムージー  580円を注文完全にモーニングの量を意識して頼んだら失敗しました笑笑抹茶パンケーキはもうビジュアルからしてすごいですが、苦味と甘みを兼ね揃えた抹茶ソース&とろっとろ生クリームに、アイスやパンケーキや白玉が絡んでごっつ旨い。甘党には幸せすぎる…orzキノコとお餅のキッシュは、あっさりしててする〜と入っちゃいます♪スムージーは妹が頼んだやつなのですが、野菜嫌いの私が恐る恐る飲んでみると…あら、苦くない(　ﾟдﾟ)パインとキウイの酸っぱさで後味スッキリなので、朝何かを食べる前に飲むと身体にもダイエットにもいいなーなんて…笑家族が頼んだものはうる覚えですが、アサイービール、ホワイトビール？、サーモンのパンケーキ、季節の丼(ステーキ？)、季節のお食事(サイコロステーキ？)などで、親がビールを絶賛していました他のお食事系も大変美味しく(でもパンケーキ頼めよ！！)ランチは満足できました*\(^o^)/*欲を言えば、キッシュもう少し味濃くてもよかったかな？甘いものメインだから余計しょっぱいものが欲しくなりましたね笑あと、トイレが外なので冬はマジで寒いですし、店内も場所によってはかなり寒いですぜひまた京都行った際には立ち寄りたいですね〜(￣▽￣)2017.01.06初訪問ホテル付近にあったため、初めてはモーニングで訪れました♪開店と同時に行ったため、貸切状態。笑席へ着くと、メニュー表を一枚渡され、モーニングの時間はこちらになりますと説明される。ふむ…朝って3種類+αしかメニューないのか…リサーチ不足で少ししょんぼりしながら、胚芽パンケーキセット  750円+100円アサイーモーニングセット  1000円フレンチトーストセット+ウィンナー750円+200円+200円をそれぞれ注文飲み物は、有機コーヒー、アサイーオレからえらべ、お野菜は、グラノーラ、オレンジジュースから選べますモーニングの基本は普通のパンケーキ750円。アサイーセットにもパンケーキがつきます普通のパンケーキのみ1時間おかわり自由。これは嬉しい♪砂糖やハチミツが各テーブルにあり、生地も軽くてぱくぱくいけちゃう感じでした^^有機コーヒーは少し酸味が強く感じましたが、きっと好みによります笑アサイーオレは飲みやすくてとても美味しいそうですbyいもうと胚芽やお野菜など健康にとてもよく、パンケーキやフレンチトーストも、ふわっふわで美味しかったです！が、普通のパンケーキ以外に関してはちょっと高すぎやしないかな…泣胚芽パンケーキもフレンチトーストも、女性でもあの量じゃ足りないと思います(私が沢山食べる人なのかな？そうでしたらごめんなさい！)さらに、お会計の時に通常メニューも食べてみたかったねーって家族で話していたら、通常メニューもやってますよ？と言われ、何だそりゃ！？うちのテーブルメニューなかったよー泣少し残念なモーニング体験となりました…笑
リベンジマッチはいい感じこちら京都は茶山、天下一品の本店からすぐの路地。オシャレな店内です。本日金曜日は枯れ節のスープの麺のみ。着丼する前に野菜が配布され、わたしは入れていただきました。さて着丼、スープを飲むとこれがすごい！かつ節の苦味やクセがなく、実にクリアな味わいです！すごく繊細という言葉がぴったりかもしれません。麺もこだわりの食感抜群の小麦の香りが漂う味わい。後半は梅じその香辛料を投入しましたが、上質な梅昆布茶味のようでこれもアリ。初めてのジャンルの麺だったと思います。
抜群のお出汁のスープ！二、三回しか行ったことがありませんが、大好きなお店です。店内はいつ行ってもワイワイガヤガヤ、今住んでいる韓国の大型屋台のようで、妙に落ち着く雰囲気。何と言っても、きびきび働く元気な兄ちゃんたちがいい。一人から選べる、お得な飲み放題もいい！もともと無類の馬刺好きでしたが、馬の焼肉、鍋はこのお店で初めて食べました。どれも絶品です。特に鍋は、最初に食べたときの衝撃が忘れられません。あまりにも人気で平日でも二時間制だったりするので、ゆっくり落ち着いて飲むのには向いていません。ガツンと馬肉を喰らい、それを飲み放題の焼酎（種類豊富！）でがぶがぶと流し込み、風のように去るのがスマートです。また、行きたいなぁ。
馬好きにはたまらない呑んべえの聖地京阪七条駅すぐのところにあるたこ焼とくんせいの居酒屋で、テイクアウトも出来るのでよく利用してます。大粒でふわふわあつあつが６個で300円とコストパフォーマンスもとてもいい。ソースの種類が（甘・辛・甘カレー・辛カレー・ポン酢）など何種類かあり、また、追加料金50円でチーズやネギの追加が可能なので、その日の気分で味を変えれます。居酒屋も何度か利用させてもらっていますが、自家製燻製、美味しいですがたこ焼ほどの感動はないです。美味しいですが☆夜19:00以降の店内利用はワンドリンク(以上)オーダー制です。居酒屋利用時の平均予算は、何杯飲むかによりますが、１杯程度なら1500円～2000円程度だと思います。ガッツリしたご飯はないので、本格的なお食事には向きません。マイ・ベストたこ焼き屋さんです 。訪問回数:20回以上
関西風あつあつふわとろたこ焼「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！
ドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”　自然派のほっこりして、しかも本格派のレストラン、ワインバーです。　滋賀のメルロー700円。滋賀県でワインがあるとは、まず驚き。メルローの上品な味わいです。　相方はブドウジュース500円。これは見た目はまさにワイン以上にワイン。カベルネやシラーのような濃さですが、しかしもちろん香りはジュースです。　また、ニュージーランドのソーヴィニヨンブラン700円。これもなかなか。　お通しアミューズ450円？×2つ。菊花と木市のゼリー、カリフラワーのソフトクリーム仕立てフランボワーズパウダー、いんげん豆のドライオリーブとオレンジピール。　かなりおしゃれ。女子喜ぶアミューズ。　それから花山椒入りマーボー風ポテトサラダ(フルは480円だが、ハーフサイズで)。なんとなくおから(卯の花)のようで、和風。これをちびちび食べながら、ワインを飲むのがとても、良い！　二人で3100円ほど。食べ物は安い。ただワインが、少し高いかな。しかし雰囲気がよいし、テーブルゆったり。　
インテリな自然派の食事どころ初来店向日市で京都激辛商店街に加盟されているお店。辛い物好きの俺としては一度は行っておきたいと思い自転車にて来店。激辛グルメ日本一決定戦で第一回優勝 ゴールドグランプリに輝いた担々麺2辛が有名で、今回はそちらを頂くことに。お店はすごく綺麗で、注文を取り来られた女将さんも凄く丁寧な対応で好印象。メニューを見てみると、普通、1辛〜5辛まであるでは無いですか。激辛には自信がある私は、意気揚々と担々麺5辛(1,050円)を注文。女将さんに相当辛いと告げられましたが、そのまま5辛を注文。しばらくすると、謎の激辛商店街のキャラクターが担々麺を持って登場。突然の事にリアクションに戸惑っていると、間髪入れずにキャラクターとの記念写真が。担々麺ですが普通に美味しそうに見えます。まずはスープを飲んでみると、ヤバイぐらい辛い。スープの熱さと辛さが相まって辛さがハンパなく、口に入れた食べ物がどの様なルートで胃に辿り着くか確認出来るぐらい口、食道、胃に強烈な刺激が。味は美味しいのですが、途中から味が分からなくなるぐらい辛い。何とか具材、麺は食べ切りましたがスープを飲むと寿命が5年ぐらい縮まりそうな気がしたので断念しました。会計に行くと女将さんから優しい笑顔でパイン飴を渡して頂きました。そのパイン飴を食べながら、言い知れぬ敗北感と胃痛に耐え自転車で帰路に着きました。こちらのお店、激辛のメニューも売りにはされていますが、ランチメニューもあり、普通のメニューも美味しそうです。次は、家族を連れて美味しい中華料理を頂きたいと思います。今回は完敗です、参りました。
参りました。クラフトビールはやってますねー！私は普通のビールが好きで、お酒も強くないので、この手のお店はあんまりご縁がないのですが…比較的近所だし昼から美味しいアテと呑めるお店は本当に少ないのでとても重宝してます。近くには『立飲み庶民』があります。同じく昼から飲めて美味しいアテがあるんですが、住み分けがきっちりされてると感じますねー。あちらが普通のビールとスタンダードな居酒屋メニューだとしたら、こちらはクラフトビールとひねりの効いたメニュー。『フラットブレッドとビーツのフムス』には自家製のアリッサが添えられ、なにこれ？エル・ア・ターブル？オシャレすぎです〜〜！私はオシャレ価格の上乗せには反発を覚えるタイプなのですが、こういう『食べてみたいけどどこで食べられるのかわからない料理』や、『作ってみたかったけど外で食べたことなくてなにが正解かわからない料理』が美味しいビールとともにいただけるなんて！と個人的にはすごくお気に入りのお店になりました。座席が長居できない感じしますが、あくまで陽気にオシャレに飲む程度で（本を読みながら無言でビールを飲むカップルがいました（笑））大人数で大騒ぎするような飲み方をするお店ではありませんので、そういう方はチェーン店の居酒屋に行きましょう〜〜。
ラフでいてオシャレ、料理もぬかりなし！祇園での夕食後に訪問。何度か行ったことのある友人が電話を入れてくれ、4名で個室を使わせていただいた。祇園の街にとけ込んだ格子戸を明けると、ほの暗く趣のある和風のアプローチがお出迎え。その先には素敵な日本家屋が。これがバーかと初見では驚きを隠せない。奥の部屋にカウンターが用意されており、そちらはバーらしい雰囲気。ですが、今回利用させていただいたのは手前の和室。8畳ほどある広い個室で足を延ばしながらカクテルやウイスキーをいただく。元々居住用の家屋だったようで、トイレも個室専用のものがある。【オルトモア】普段飲んでいるシングルモルトを伝え、お店の方に勧めていただく。軽いスモーキー感で、非常に好みに近い。バーではこういった提案をいただいて知らない酒を飲むのがまた楽しい。【ドライフルーツ】ただのおつまみ的な乾き物ではなく香り甘みが凝縮され、それぞれが素材の主張を持っている。酒との相性も抜群。これまで食べたことのあるドライフルーツの中でも屈指の部類に入ると思う。雰囲気と酒、つまみのクオリティで相応の金額を覚悟しましたが、思ったよりもかなりリーズナブル。京都に訪れた際には必ず寄りたい一店ができた。
祇園の夜の終わりに立ち寄りたくなるBar。京都滞在中、通ったキュロット。残りはまとめて。　　■今日の定食　ロールキャベツ　　■ボルシチ　　■苺のイートンメス(２回目)　　■プリン　　■コーヒー　　　ロールキャベツはぎゅっと子供のこぶし大の牛肉(か、牛多めの合い挽き)　　　スープ煮のシンプルなもの。　　　私は自宅でこれにホワイトソースを帯のようにかけるけれど、そういうのもなし。　　　副菜はマカロニサラダ。　　　ボルシチはバターライス(玄米)。　　　オムライスは13時からだし、人によってはランチの選択は詰まるかも。　　　それでもこの直球みたいな料理は好きだ。　　　イートンメスももう一度。　　　そしてカラメルがビターなプリン。　　　匙で掬うたびに黒い蜜がプリンの柔肌を隠すのを眺めながら食べる。　　　つま先にじゅうたんの感触、コーヒーを飲む。　　　***キュロットは今回の京都の目的。自分の中では東京の「セドミクラースキー」と似た良さ。コーヒーゼリーパフェへ未練を残し、またいつか。白い皿にその料理だけが盛られ、余計な付け合わせはない。大きめのスプーンがテーブルにそのまま置かれるような。子供の生真面目さに似た、ていねいな佇まいの料理。京都のご飯は全部ここでも良いかなあと思いつつ、ランチタイムぎりぎり間に合った。帰る外国人客しか居なくて流儀が良くわからないけど、厨房へ向かって注文。　　■苺のイートンメス(Eton mess)　　■プラムのソーダ　　　イートンはあのイートン校、メスは無秩序・乱雑等。　　　苺と生クリームとメレンゲの無造作な英国の菓子。　　　スポンジを使うトライフル同様、形作らず器に盛る。　　　苺とクリームでしか出せない懐かしい洋菓子のテイストに湿気ていくメレンゲ。　　　溶けるようだったり、奥歯にカシッと来たりもする。　　　ソーダは自家製のプラムジャムだろうか。　　　かなり濃くできていて美味。この日は閉店時間も迫っていたため、食事はまた後日。***※クリケット対抗戦の際に出されていた菓子らしい
甘い瓦礫　苦い蜜昼から飲む気満々の方々でいっぱいの京極スタンド。入り口からそそられる。客層も老若男女と言う感じで、The大衆である。この大衆感がたまらない。昔からの相変わらず昭和感たっぷりの雰囲気でいい感じである。すべての席でほぼ相席になるのであるが、それも気にならない。そんな雰囲気も手伝って、すべてが旨い。お酒のアテだけではなく定食も揃っていてそれもいい。ビールセットは生中のもので「1000円」（＋税）とお値打ち物。河原町で一杯やりたかったら、まずは候補に上がる間違いのない店でしょう。昔ながらの勘定書きすら盛り上げてくれるアイテムである。
昼飲みはやっぱりココ雨の日の午後、友達に連れられて初来店。コーヒー好きなので、森彦コーヒーが飲めるとあってテンションがアガる♪森彦コーヒーブレンドと、このお店のオリジナルブレンド。私はオリジナルブレンドをチョイス。中深煎りと書いてあったけど、かなりの深入りに感じます。ペーパードリップじゃなくネルドリップでいれてるのかな？コーヒーをブラックで飲む人も最近は減ってるしラテやアレンジメニューも多いからどっしり深めなのかも。お供に選んだフレンチトーストは、いつも行きつけの店のフレンチトーストがレベルが高すぎて少々がっかり…バゲットをアレンジしたフレンチトーストなんだけど、ちっともアツアツじゃないんだもの。メープルもおしゃれげにかけてあるだけで、メープル感じず。お友達が選んだバナナとチョコレートのクレープは、焼き加減もフルーツとチョコレートのバランスもとっても美味しかった( ˊᵕˋ )どっしり甘味や濃厚さを楽しむスイーツにオリジナルブレンドをスフレやフレンチトースト、チーズケーキみたいなスイーツには森彦コーヒーブレンドをうまく組み合わせられたらもっと楽しめたのかな。ペアリングをミスった私が悪い(｡-_-｡)まだまだ試してみたいスイーツもたくさんあるしパスタメニューやたくさんのドリンクメニューもどれも美味しそう。お店の雰囲気もほっこり可愛らしくのんびりできるので、改めて来店したいです。
街の真ん中で静かな時間溜まりに溜まった2016年のお蔵出し！時間がないので詳細は割愛させていただきます。特にお魚料理はどれも脂が乗っており、美味しかったです。特にサワラの西京味噌漬け焼きはおすすめです。唐揚げ、アスパラの牛肉巻きなどいろいろ頼みましたが、どれも合格点以上。小言を言うなら、おでんのタコが固かった事と、小芋がなぜか、ねっとりしておらず、シャリシャリしていた点が気になりました。お店の雰囲気は、落ち着いており、少人数でしっぽり飲むのに向いています。私たちはお酒をあまり飲まないので、たべてばかりいました（笑）昭和レトロな雰囲気も魅力の１つでしょうね。私ももう少しお酒が飲めたら再訪したいです。
和食を丁寧につくる！居酒屋【2017-1月上旬 22:00】京都に帰郷して、夜中に少しアルコールを飲みたい友人と久々に一杯頂きに☆出来立てから、こちらのホテルに宿泊した際はよく利用していました。友人達とお喋りする楽しい思い出の場所。今回は3年ぶりくらいに訪問。なかなか、内装等に使用感が出て来ているので、もう少しメンテナンスが入れば嬉しいなぁ〜と時の流れに思いが重なりしみじみ過ごしました。カクテルは流石に美味しいです☆バーテンダーさんは変わらず優秀。おつまみのあられも変わらず美味しい。在庫があれば二階の人気のケーキを頼むことも出来るのでデザート気分の時にも◯また、〆の一杯を頂きに近場にいたら寄ります。2013ー9月上旬 20:00祇園の「つか本」さんで食事をした後、友人オススメのこちらのBARへ。ハイアットリージェンシー京都の地下にあるBARです。店内は暗い照明、壁には、錠ARTなどでカッコイイ。カウンター席もありますが、こちらはソファー席が充実しています。オーダーしたもの⚫︎ノンアルコールカクテル3種授乳中の友人はノンアルコールカクテルで、どれも美味しかった様です。⚫︎ゴディバホワイトチョコミルクゴディバのチョコリキュールとミルクで割ったもの、出た時から皆変わらずファン。⚫︎レッドアイビールをトマトジュースで割ったもの。酒豪の友人は身体の為に飲む様です。⚫︎モヒート夏はイイですね。ハーブたっぷり美容にも良さそうと飲んでました。⚫︎シングルモルトウィスキーじっくり飲みたい友人は、これをゆっくり飲んでました。丸氷好きです。⚫︎イチジクのケーキ一階からケーキを頼めます。イチジクが丸ごと下はショートケーキ☆斬新なスタイルでしたが美味しかった。⚫︎ベリーのムースケーキ変わった形のケーキ、ムースは食べやすく、中のチョコレートケーキも美味しかった。⚫︎おかき友人達が好きなこちらのおかき、サクサクで芳ばしく美味しかった。⚫︎ジャーキー半分柔らかいタイプの燻製ジャーキー。ーーーーーーーーーーーーーーーーこちらのホテルによく宿泊しますが、ケーキも食べ物も美味しい。特にケーキはタルトがとても美味しい。今回タルトは売り切れ。BARのスタッフさんは、とても良く気が利きます。お客さんは、ほとんど海外の方々で、まるで旅行先にいる様でした。ソファーはキルティングで座り心地も良く長居してしまう。安定感のあるホテルのBARで私達は居心地良かったです。
少し使用感が出て来ている☆毎度やまでらです！今回は京都地下鉄フリーパス600円を購入して京都市内の酒場散策する事に！事前の情報では昼酒が出来るお店が有ると言う事で山科駅に行ってみました～お店は「蛸坐」です。早速店内に入ってみると清潔感のある明るいお店で女性店員さん2人で切り盛り1人だったのでカウンターに座る事に！お昼だったので、酒の肴になりそうな蛸たこ定食680円（税別）を注文飲み物はジンビームハイボール340円（税別）を飲む！待っている間店内を見まわすと1時間1000円で飲み放題とかやっているやん！ボトルキープとかも出来るんや～家が近くならキープするのにな(^^♪蛸たこ定食が来ましたよ～ホンマに蛸たこやで(^^♪〇野菜サラダキャベツと水菜タップリのサラダで嬉しい～メインのたこ焼きですが、柔らかいタイプで、中はトロッとして大きな蛸が入って、甘めのソースとの相性が良く凄く美味しいたこ焼きですよ～ここなかなかレベルが高いなーと思いました！もう1品は水蛸ネギまみれ水蛸の下にたっぷりのネギが入ってゴマ油のタレがかかって、めちゃ美味しくて酒の肴に最高ですわ！たこ焼きも水蛸ねぎまみれも追加注文したい位旨い(^^♪次に蛸飯おにぎりは具がぎっしりと入ってギュッと握っていて食べ応えのあるおにぎり大きな蛸の切り身がゴロゴロ入ってめちゃ美味しい～これだけ食べて大満足しました！メニュー見てたら、餃子も美味しそうだったので次回は餃子、たこ焼きを食べたいと思いますめちゃお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元と致します。☆基本情報☆住　所：京都府京都市山科区安朱桟敷町23定休日：不明営業時間：11:00～16:00（LO15：30）・17:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
たこ焼きで昼酒(^^♪　京都山科　蛸坐ここのところ体調不良で、咳が止まらずのどが痛い日々が続いていましたが、何とか回復傾向。本日は仕事も19時30分に終わり、かねてから目をつけていたこの店を訪問。時刻は21時前、阪急大宮駅を出ると、寒いし暗い。四条通を西に進み、壬生川通りにぶつかると左折。すぐ嵐電の踏切を超えれば、住宅街、時々飲食店。仏光寺通りを過ぎ、雷という名の派手な飲み屋の手前に発見。あれ、ラーメン専門店、思っていたのと違う・・・・。ラーメン、酢豚、八宝菜、餃子などを出す中華屋さんと思ったら、ラーメン、餃子、チャーハン、あとはビールと日本酒。ラーメンかあ、と思いましたがここまで来たのです、入ります。店内はカウンターのみ。ほかにビールを飲むおじさん、厨房はやや若い女性と生き生きとしたおばあさん。ラーメンといっても、ラーメン、チャーシューメン、ワンタンメン。普通盛りに100円プラスで大盛り。そこでチャーシューメンの大盛り(750円　税込)とチャーハン(300円)ラーメンとチャーシューメンの差はたった100円。店内はなんとなく昭和。メニューもシンプル。若い女性がチャーハンを、おばあさんがチャーシューメン。先に届いたのはチャーシューメン、丼のふちをやや薄めながらチャーシューで一周、中央はネギ。麺が見えません。スープはやや塩味が強いしょうゆ味、チャーシューは味が薄く豚肉の香りがします。麺は意外にもまっすぐ、なんかマルタイの袋めんみたい。やや煮る時間が足りないのか、なんか麺が2から3本一緒についてきて、なんか硬い気がします。続いて登場したチャーハン、ちよっとべたっとした焼き飯タイプ。確かに豪快な炎で中華鍋で音を立てて作っていたわけではありません。よく言えば家庭的。でも、なんとなく心地いいのです。まだ小学生の頃、家族みんなでラーメン屋さんに行ってそれぞれ好きなものを食べた昔の日を思い出してしまうのです。壁にはテレビがあり、確か『ど根性がえる』を映していたような。あの時も寒い日だったような気がします。結論、自称グルメの人は来ないほうがいいです。でも飲食店に味のほかに会話とか懐かしさを求める人には気に入ってもらえると思います。お客さんもほとんど常連さん、仕事の後にラーメンか餃子とビールで一日を締める、という人が多いのではないでしょうか。
おいしいわけではないけど、居心地がいい。出町桝形商店街のつきあたりにあるお店。通りから見えるのは店名を染め抜いたのれんと控えめな看板だけで、ショーケースやのぼりなどは一切なし。訪問は真冬の土曜日の13時前後だったが、入れ替わり立ち替わりお客さんが入ってきて席が埋まったままなのが、このお店の実力を物語っている。店内は落ち着いた雰囲気で、メニューは豊富。ちなみに接客も外観と同じくシンプルイズベスト、といった感じ。おそばは細め、かけつゆは飲み干せてしまうくらいの少し薄めのだしに柚子の香り。一方、つけつゆは濃いめでそば湯を入れて飲むと美味しい。ちなみにおそばは大盛（+¥200）ができますが、もともと盛りが少し多めなので、大盛にするとかなり多いかも。かやくご飯も素朴な味。並で、普通のお茶碗一杯分。ごちそうさまでした(^^)親子なんばそば¥880天ぷらそば¥1350ざるそば¥750かやくご飯並¥280
手頃な価格で美味しいおそば狗の日、安産を祈念しにわら天神へ。どうか僕のようなこっすい男にならないようにとお願いしてきました(笑)帰りに立ち寄ったこちらのお蕎麦屋さん、ノーマークでした。最寄駅は嵐電の北野白梅町ですが、感覚的には阪急西院から市バス205系統でわら天神前下車です。西大路通り沿いです。河内鴨を売りにしたお蕎麦屋さん、特定の生産者さんから刺身でも食べられる合鴨を使っているという触れ込み。ならば、鴨は食べないといかんでしょうということ、鴨せいろを（1480円）、妻は天ぷらせいろを（1480円）。生ビールも（550円）■生ビール（550円）○　お豆腐がついてきました。このお豆腐が美味い！どこのか聞くべきだったな。　エビスを飲むとリッチな気分になりますね、瓶もあり〼。■鴨せいろ（1480円）○　鴨を推しているだけに、非常においしい鴨でした。　高い真鴨みたいな味の濃さはないけど、合鴨らしい柔らかさ、脂の自然な　甘味と旨みがあります。お蕎麦屋さんで食べる鴨としては120点です。　河内鴨を売りにしたお蕎麦屋さんで思いつくところと言えば、大阪の藤乃さん　と比較すると、断然こちらの方が美味しいと思いました。　鴨の質がいいので、汁にエグミがありません。これに蕎麦湯をいれるとさらさら～。　うまいです！鴨狙いで夜に、鍋や、アテに塩焼きを頂きたいです。　お蕎麦は二八。喉ごし、水切りもおおむね満足できました。ただ、ここは　もう少し伸びしろがある感じでしょうか。十割でないとしても、蕎麦の甘みと　香りが少しでもあればいいなとは思いました＾＾ただ、蕎麦をより極めるとなると、　原価が上がってしまうと思います・・・。難しいところです・・・。■天せいろ（1480円）○　海老の頭が豪華です。大好きな茄子だけもらいました。　カリッとしていておいしいです。　そばつゆですが、鰹だしがかなり効いていて返しは控えめ。　醤油の角も感じません。関西人受けするそばつゆの典型で、私も好き。　ここでも、蕎麦の仕上がりが追いついて来れば、相当人気が出るはずです。場所的に、金閣寺に観光に来た外国の方なんかが、日本の蕎麦に触れるきっかけになるようなお店になっていくのでしょうか。蕎麦を食べ慣れていない観光客には少しレベルが高い気もしますけど(笑)、まだまだおいしくなるポテンシャルを秘めたお蕎麦屋さんだと思います。地元の方にお勧めしたいです。とても感じのいい若いご夫妻のあしらいもとてもよかったですよ♪
鴨肉が激ウマ♪河内鴨が売りのお蕎麦屋さん＠わら天神♪この夏のビッグイベント！食べログ700件UP記念に京都の【未在】でシンデレラ主催のオフ会です。全国から仲良しのレビュアー7人が集結して素晴らしいお料理に舌鼓をうって来ました！＼(^o^)／八坂神社の横、円山公園の中にあります。全国トップ10に入る日本料理の名店。予約は通常10ヶ月待ち。昨年から予約して、今日のこの日をどれ程心待ちにしていた事でしょう。6時一斉スタートなのですが、遅くても5:45分には入口の前でスタンバイ。ようこそ、お越しやす！と開けてもらって1番乗り。写真は撮れないと聞いていましたが、それはお料理だけ。まだ他のお客様が来てない今のうちなら店内撮影してもいいと言う！マジでー？？？♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪やったー！！！お料理は茶懐石。裏千家の茶道を何年間かは習っていましたが、とっくに忘れています。一応、懐紙を持って行きましたが最終的に必要ありませんでした。(^^;;ドレスコードも気にして、珍しくアダルト路線でかなり気合い入れて行きました。だって、普通のお店じゃないんですもん。なんたって京都吉兆で総料理長を務めていらした石原仁司氏の【未在】ですからね〜！本日のメンバーは、東京の【ゆめゆめ】さんと大阪の【@馬吉】さんとは初めまして。後はいつも大の仲良し【ななしょう】さんと【サプレマシー】さんと【スパマキシマム】さんと【鉄道王】さんです。完全予約制のカウンターはL字型で14席。左端からサービスされます。まずは、自家製の梅ジュースを出してもらって一息ついたところで。飲み物をオーダーしなくちゃね。まずは乾杯1杯目に「シャンパンは？」と聞いてもらうとボトルで21000円が最低で。みんなで飲むならいいんじゃない？って思ったけど、みんなビールや日本酒にすると言う。え？じゃあ私1人でそんなに飲めないよ。(^^;;じゃあ、「グラスワインはありますか？」と聞いたらグラスはなくてハーフボトルからだって。ワインリスト見せてもらったらお値段書いてないの。んげげ(^^;;予約の際にカードは使えません。現金のみって言われています。シンデレラが幹事だからみんなの分をとりあえず、まとめて払わないといけないかも？とか、カウンターでみんなにいくらずつだからと請求するのもスマートじゃないよね？とか悶々と考えていました。お料理は税込みで1人35000円(サービス料なし)と決まっています。そこに値段の書いてないワインだったら用意して来たお金では足りないかも？といきなりチキンハート♡なシンデレラは「私もななしょうさんと一緒で麦茶でいいです」と。飲む為にななしょうさんに車で乗せて来てもらっているのにこれです。「こーの小心者めー！！！」と。(゜O゜)＼(--;どうぞ言ってやって下さい。(^^;;【未在】でこんなケチ臭いレビューするの、私ぐらいでしょうね。だってビールは元々飲めないし、日本酒はキツイからフラフラになってしまっては困るしカクテルなんて日本料理のお店であるわけないし。でも、後で分かったんだけど麦茶も1杯700円しました。高級店ではお水でもお金取るとこあるんだから当たり前か(^^;;さぁ。すったもんだしたドリンクはさておき。お料理を堪能しに来たのですから。写真はタブーだけど、メニューはメモしてもいいですって。でも、あまりの品数に書いてる暇ありません。ななしょうさんの胸に忍ばせたレコーダーが頼り！3時間半しっかり録音は録れていたようです。テープ起こし&解読に6時間かかったそう。本当にごめんなさいね。。・°°・(＞_＜)・°°・。前置き長くなりすぎました。では、最高級の【未在】の茶懐石のスタートです！石原氏より一人ひとり、お膳を受け取り、ご飯と汁・・・ご飯は石原氏の出身地仁多米を使用。汁は八丁味噌。冬瓜の上に辛子が乗る。その辛子を溶いて食べる。ご飯は柔らかめ、甘くしっとり。茶懐石の作法どおり交互に頂きます。「向付」・・・蓮の花びらに包んだ揚げた蓮の実をを「さまめのずんだ」の上に乗せてあります。「きごしょう」・・・葉唐辛子をかつおの出汁で・・・「お造り」・・・3人分ずつ器に盛って。白身は明石鯛、九州の対馬の剣先烏賊、烏賊の縁側を和えたもの。鱧は淡路島。霜降りにして新生姜を刻みこんだ梅肉と青海苔を乗せてあり、明石の真鯖は軽く〆てある。九条ねぎと生姜が一緒に。塩釜から入った141kgの鮪。これは中トロと大トロで。薬味は辛味大根。またその横には鮪の皮を塩焼きにし、黒七味を塗って。鮪はおしょうゆ代わりの昆布と醬油の煮凝りを挟んで食べる。小付けは柑橘果汁の塩酢、鯛の肝をゆず胡椒で調整した物、特製ポン酢のチリ酢の3種類。「煮物椀」・・・下関のアワビと京都のキュウリ、くみ上げ湯葉と一緒に。アワビには丁寧に包丁が入りしっかり出汁が染み込んでいる。「焼き物」・・・ルバーブのソースを掛けた奥出雲の黒毛和牛のステーキ。万願寺唐辛子を添えて。下には地元の無農薬野菜が・・・お肉は柔らかくルバーブのソースは少しの酸味。また、別に添えられた日本蜂蜜の蜂蜜ソースを掛けると一段と美味。「箸休め」・・・三重県のすっぽん。九条ねぎと共に。クコの実がアクセント。「八寸」・・・琵琶湖の鮎の焼き上げ、桃の揚げ物、うなぎの印籠蒸、鯵の南蛮漬け、鯛寿司、燻したまご、雲丹とモズク、稚鮎のテリーヌ、福井県の本バイ貝。「炊き合わせ」・・・上賀茂の加茂茄子、ゴマのあんかけ。信太巻き。赤万願寺唐辛子を添えて。「強肴」・・・北海道の毛蟹、幻の琵琶湖のびわマス、下野の金糸瓜。「ご飯」・・・2回目のご飯はお椀に少量入れた白ご飯の上から、おこげを入れた焦がし湯を注ぎ込み、湯漬けとしてして食べる。「香の物」・・・水茄子、かぼちゃ、はりはり着け、鷹峰のキュウリ等「菓子」・・・本蕨粉作った蕨もちと、秋田のジュンサイ。「お茶」・・・八坂神社の御神水を使ったお抹茶。「水菓子」・・・全部で48種類の果物を使用。天草産、晩柑のゼリー。マンゴーソースに入った宮崎マンゴー。北海道さくらんぼ。りんごのコンポート。藤稔（ふじみのり）葡萄。バジルシード。お好みで追加のシャーベットも頂けます。お料理自体は、文句のつけようのない正統派茶懐石。日本料理の究極の形。スパちゃんが「6点だよ！これ！6点！」って言った時の石原氏のニコッとした顔。最初、強い雰囲気出してたのにね！(^^;;食べログの最高得点は5点満点なんだから6点なんて付けれるわけないでしょう？って大笑い。2人で行ったら緊張感バリバリかもしれない雰囲気。7人で行って本当に良かった。終始和やかなムード。極め付けはお会計の時。お一人様ずつ、お支払いはあちらのブースへどうぞ！と案内され全員分幹事の私がまずはお支払いする必要ありませんでした。これぞ、最高の気遣いじゃありません？これだけでサービスという部門でも満点でしょう？用意してきた新札でビュッとカッコよくお支払いを済ませ大満足。こんな高級店。本当にいい経験をさせて頂きました。一生に一回は体験してみて欲しい名店です。そして、一緒に行って頂いた皆さん。本当にありがとうございました。m(__)mお時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp/23605045未在(みざい)京都府京都市東山区八坂鳥居前東入ル円山町613TEL075-551-3310定休日:水曜日、不定休あり18:00-22:00夜のみの営業です。完全予約制(およそ10ヶ月待ち2015年8月現在)35000円(税込&サービス料なし)
未在 (みざい)【桂】普段、電車ではよく通り過ぎますが、今回初めて【桂駅】に降りました。そんな中、桂駅にも立ち飲みはありました〜。【立飲み✕いち】駅ロータリー近く、歩1〜2分で駅近、わかりやすいと思います。店内は奥に長方形で、小テーブル、カウンター20人程はいけるカナ〜。カウンターの高さはエエ具合、もたれ掛かって疲れない仕組み?!。【生B】と本日の一品小鉢¥100【イカ】にて一息。串を【紅生姜、蓮根、豚、牛】で頂き、紅生姜は肉厚で美味しかったです〜!。後は【鶏モモ串】など頂きました〜。寒い一日で焼酎【麦湯】で温まります〜!!。60才以上は【誕生日割】なんてサービスあり、さらに白寿99才、紀寿100才の方は食べ飲み放題らしいです〜そんな歳まで【立飲み】出来るのは凄いネ〜!!まだこのサービス受けた方は居ないらしいです〜。『ごっつオーさん、でした〜!!』
桂にて立飲む‼@✕いちこの日はぶらぶら河原町へ(^^♪喉も乾いてきたし、立ち飲みへ行こう～お店は「ココロ」です。喉渇きを取り除いてくれるハイボール350円を注文！なかなか濃い目のハイボールが嬉しい～肴は海鮮物を中心に焼き物、煮込み、一品物が充実してます。まずは刺身3種盛680円を食べました！どれも厚切り新鮮で美味しいで～(^^♪広々とした立ち飲みでええ感じですわ(^^♪海鮮物も美味しいけど、名物のエッグもおすすめでっせ～やまでらは玉子シングル100円にトッピングはチーズ20円と明太子20円！熱々の鉄板に別の器に入った玉子を流し込んで、スプーンで混ぜていただきま～す。しっかりと味の付いたエッグは酒の肴にええで～お得なチョイ飲みセット880円もありますよ～今度注文してみようっと！串焼き皮1本120円・もも1本140円を注文！やまでらはタレ焼きが好きなので、タレでお願いしました。ここの串焼きいつ食べても美味しいで～お店の方も元気いっぱいで楽しい立ち飲みですわ～19時頃には店内満席になってきました！さすが人気の立ち飲みですね～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）2017年1月再訪問名物エッグを是非(^^♪　河原町　立ち飲み　ココロさて、茶猫食堂のママさんとの飲みツアー2軒目は立ち飲み「ココロ」へ行きました。飲み物はハイボール350円をいただきま～す。なかなか濃い目のハイボールで素敵～茶猫ママは酔っ払い気味なので、ビールにしてましたわ(笑)肴はスジ煮込み380円と豆腐120円をチョイスお味噌でトロトロになるまで煮込まれたスジ肉はめちゃ美味しいで～(^^♪これハイボールに合うわ～　豆腐も味が染み込んで旨い！次にこのお店で人気急上昇中のエッグ100円を食べてみよう～熱々の鉄板に玉子を入れて、即かき混ぜる！予めマヨネーズなどで味付けされているのでそのままで充分美味しいですよ～〇ポテトサラダ300円立ち飲みだけど、奥にはテーブル席も完備！色々食べて飲んで楽しんでいたら、なんと京都立ち飲み部の部長さんが登場！茶猫食堂のママさんと2ショット写真（本人許可済み）初めてお会いしましたが、写真で見るよりもさらに別嬪さんですわ！！こうなると合流飲み会の始まり～さらに助っ人のラゾさんと〇尾さんも合流～色々なお話の中で、先ほど食べたエッグの全部入りがお勧めだと言う事で、全部入り注文してみました。ちなみにエッグは、基本の玉子1個100円、ダブルは200円にトッピングは各種（チーズ、明太子、鮭フレーク、海苔佃煮、なめたけ）20円です。これが全部入りのエッグ300円です。熱々のうちにかき混ぜて、かき混ぜて完成です～！これめちゃくちゃ美味しいわ～このままご飯の上に乗せて食べても最高やろな～と思います。流石人気メニューって納得でっせ～お店の方も和気あいあいやし、今京都で激熱立ち飲みですね！2回目の訪問ですが、すっかりお気に入りになりましたわさて、まだまだ梯子酒続きますよ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）-----------------------------------------------------------------------立ち飲みと昼酒と言えばやまでら(笑)大阪には立ち飲み屋さんで昼酒出来るお店はかなりありますが、京都は少なく感じます。がしかし！最近、昼酒出来るお店が増えつつあるような気が(^^♪今回のお店も昼飲みが出来る立ち飲みお店は「ココロ」言いますねん。何となく昭和レトロ風な看板ですね～店内は広々としていて、カウンターやテーブルの立ち飲み席や奥には座れるテーブル席もある(^^♪やまでらはカウンター席で飲む事に！飲み物は、生中３８０円、各種チューハイ３５０円、焼酎３００円～３５０円、果実酒３５０円、ハイボール３５０円、日本酒３５０円～色々、カクテル４００円などさて、やまでらは二階堂水割り３５０円からのスタートで元気の良い店員さんもなかなかいい感じですね！料理は日替わりメニューが充実してます。その日仕入れた魚介類もリーズナブルに頂けますよ～まず肴はコンニャクの煮込み１００円、豆腐の煮込み１２０円を注文赤味噌で煮込まれている名古屋風かなこれがめちゃ美味しいねん！ホルモンの煮込みも食べたかったけど売り切れ・・・もう１品はトマトスライス２５０円梯子酒したので、そこそこお腹も膨れているので、軽めに(笑)チャンジャ３２０円軽くゴマ油がかかっているので、風味と味がワンランク上ですね(^^♪もっともっと色々食べたかったのですがね～次回はホルモンミックス煮込みを是非食べよう！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
名物エッグはおすすめ(^^♪　河原町　立ち飲み　ココロ職場の同僚との飲みで訪問してきました。同行者の一人がこちらの常連さんで紹介をしていただきました。店員さんとも顔なじみなようです。グルメな方なので期待を膨らませて訪問。２階席もあるようで、この日は２階席に案内していただきました。２階席はテーブル席のみのようです。こういう庶民的な雰囲気のお店、大好きです。この日２階を担当してくださった店員さんも皆、元気で丁寧な接客をされていました。まずは、３人以上でないと注文できないというホルモンミックスを注文ですね。裏メニューだそうです。お店で人気の色々なホルモンがキャベツと一緒に豪快に焼かれています。野菜がたくさんとれるのも嬉しいです。甘辛いタレがビールを進ませます（^^）この日はずっとビールを飲んでましたが、何杯飲んでもキンキンに冷やされたジョッキで提供されるのがいいですね。ちなみに瓶の黒ビールも飲みましたが、そのグラスも同様に冷やしてくれています。それから気になったメニューを追加ですね。茄子のチーズ焼きにあぎの塩焼き、手羽先も追加しました。チーズ焼きは鉄板焼きピザのような感じです。あぎというのはあごのことのようですが、多分初めていただきます。事前の口コミチェックでも絶賛の声が多かったですね。にんにくがよく効いています。塩とごま油？でしょうかその風味でますますビールが進みます。それからこちらの名物のお好み焼きですね。具材を混ぜ込まず広島焼きのようなスタイルでした。そして、最後にこちらも同行者お勧めの塩焼きそばで締めます。かなりお腹は膨れていましたが、不思議なことにお腹いっぱいでもどんどん食べられる焼きそばでした。病み付きになりそうなお味です。この日は呑兵衛ばかりだったので、鉄板焼きの美味しさとメンバーの飲むペースの相乗効果でビールも5，6杯ほどいただきました。ど平日なのに（笑）いいお店を紹介していただき、感謝です。
鉄板焼き＋ビールはやはり王道です。相方と嵐山へ。その道中にあるこちらのお店にランチをとる為に訪問。『鶏谷』いかにも鶏をベースとしたラーメンがメインと容易に想像出来る店名。まっ、鶏好きにはいい感じやね(^-^)でもさすがは京都。残雪はあるし、寒いし・・・寒風吹く中、温かいラーメンを求めて店内へε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘【訪問日時】・・・平日。12:50頃。【駐車場】・・・無し。近くにコインパーキングは有るが、確認出来たのは1〜2件。【先客】・・・店内満席。待ち客5名程。【待ち時間】・・・待ち客用のイス有り(5〜6名分)。着席までは約10数分。【後客】・・・7〜8名程。【店の雰囲気】・・・カウンター12席。テーブル4名×1。奥行きがあり、清潔感もかなりいい感じ。【店員】・・・3名【接客】・・・丁寧で悪くない。【回転率】・・・普通【券売機】・・・無しメニューは・・・◯鶏そば◯煮干しブラック鶏そば◯鯖の塩鶏そば◯熟成鶏そば◯熟成塩鶏そば熟成鶏そばをオーダー。その際に、「ニンニクは入れますか〜？」と言われたが、一応相方に配慮し無しでお願いする。約10数分でラーメン到着  ε=ε=ε=(  ^^)＿∀~~スープを飲むと・・・予想以上のトロみ。ドロドロまではいかないが、かなりの粘度。味の方は、思った程、鶏が全面に出てはおらず、醤油の風味の方がやや強め。魚介系の風味は感じず。麺は中太ストレート麺。なかなかの弾力のあるウマイ麺。ただここで一番ウマかったのがチャーシュー！旨みがしっかりとある鶏チャーシューと、芳醇な味わいで肉肉しいレアチャーシュー。これはかなりウマかった。デフォでもなかなかの量があるしね(^-^)実はオーダーの時に追加でチャーシューのトッピングをお願いしたが売り切れとのことだった。この旨さなら売り切れも納得。チョット残念やったけどね( ˘ω˘ )スープの粘度がある為か、麺を食べ終わる頃には殆どスープが残っていなかった。自然全汁やね(^皿^)相方がオーダーした煮干しブラック鶏そばを少しシェアしてもらったが・・・こちらは魚介系と鶏とのバランスが良く、醤油もややしっかりめで、なかなか好みの味だった。・それにしてもこのお店、ランチタイムを過ぎているにもかかわらず、客がひっきりなしに来ている。ある一人の店員は、調理補助・ホール・会計・待ち客対応などかなり多忙そうな感じたったので、せめて券売機くらい導入すればいいのに・・・と思ってしまった。まあとにかく味の方は良かったと思うので、次回来ることがあれば、今度はチャーシューの追加トッピングが売り切れていないことを祈っています（^人^）ごちそうさまでした〜(⌒▽⌒)
チャーシューが抜群☆■■■■■２０１１年ＧＷ京都グルメツアー１日目　４軒目■■■■■銀閣寺を出てからブワーッとチャリをすっ飛ばした京都大学の前を通ったときになんか賢くなった気がしてきただからすれ違う人達にダブルピースをして京都の街を全速力で走ったわ(笑)ほんで京都で１番都会の河原町のａｕショップで携帯を充電してもらってそのあいだに近くのジャンカラで唄ってきた旅に出たらぜったいにジャンカラ行くねんほんでウーロン茶をメッチャ飲むねん(笑)いつも１時間で５杯か６杯やもちろんノリノリで唄いまくるヒトカラさいこ～やほんでヒトカラも終わったし呑みに行くことにしたとりあえず近くにあるこの店やねこんばんみ～と入口あけたら満席やった・・・またあとで来ますって店を出たら店の若い兄ちゃんが外まできてもうすぐお席が空くと思うのでよろしかったら電話しましょうか？って言ってくれたから電話番号を教えたほんで周りを散策してたらスグに電話がかかってきたさっそくもどって入店やもともと散髪屋さんやった建物を改装してるらしいわ洒落た感じやねほな呑も～ドリンクメニュー見たら清酒　菊正宗　豪快ともに１合５００円こんな酒やのにちょい高いね生酒は６００円(ほかの客が呑んでるのん見たら量すくなかった)生ビールはエビスのグラスで５００円瓶ビールは中瓶で５５０やったボクは瓶ビールを注文や関西でサッポロ黒ラベルを置いてる店は珍しいね赤星はたまに見るけどねほんで料理やねとりあえずポテサラは頼まなあかんね３５０円ドリンクが少し高めやから料理は量が少ないんやろなって思ってたら以外に多かった見た目はマスタードの粒々が目立つわパクッしてビックリ！！ボクのめっちゃ好みの味やん～タマネギの風味が強くて香辛料でピリリとくる感じや甘いポテサラは好かんねんまぁ黒コショウが入ってたら完璧なポテサラやったわほなこの店の売りのホルモン頼もか～もつ味噌煮込み　６００円これも量が多いって思たわまぁ安くないから値段相応かな？何種類も入ったホルモンは柔らかくて味はんまいんやけど味噌の香りがそんなに強くなかったのが残念けど汁をゴクッしたらビックリするぐらいんまかったホルモンの脂の旨味が加わった味噌ダシや腰抜かしてまうぐらいんまかったわとりあえずこの店はこれにて終了やあと良かったと感じたのは離れにあるトイレは和を意識して作っててナイスなトイレやったほんでこの店は若い愛想のいい兄ちゃんと寡黙で渋いおっちゃんの２人でまわしてるんやけど顔がくりそつやから完全に親子やと思ってたら違うかった(笑)アンティークの家具屋さんを営んでるオーナーさんがおるらしくて２人は雇われてるらしいそれにしてもそっくりやったわそれとこの店はヒロポンが好きそうな店やったわほなつぎいこ～日本一参考にならないグルメブログやってます（笑）草草の廃人日記で検索してみてください
京都グルメツアーにて京都のコーヒーブレイクはこちら、イノダコーヒー本店。わざわざ遠回りしても寄りたい老舗喫茶店です。お店に入ると広いホールに大きめのゆったりしたテーブル。ウエイターさんやウエイトレスさんも、クラシックな制服で心地よいサービスをしてくださいます。庭を眺めながら飲む、苦いアイスコーヒーが癒しの味。ただ本当に苦いので、お口に合わない方はカフェオレや他のドリンクをお勧めします。お店の外に置いてある古い自転車や大きなコーヒーミルなど、懐かしさとお洒落な感じを醸し出しています。一度ショーケースのケーキも食べてみたいな♪
本店の雰囲気が好き宴会の二次会はこちら。窓から外の景色をうかがえるので、開放感があります。奥のピアノ側の席だとやや話し難い時がるのですが、今回はそこから離れており、会話もはかどりました。飲み放題付き、おつまみのセットで会費は一人当たり¥4,000でした。おおむね利口な価格設定だと思います。ハイボールをいただきましたが、サントリー響がベースのものでした。これはなかなか飲む機会が少ないので良かったです。ピアノの生演奏で心洗われ、夜のとばりが下りると共に落ち着いたひと時を過ごせました。平日の夜に同業者仲間と寄りました。さすがウェスティンホテルのメインバーだけあって、穏やかなムードに満ちあふれています。サービスもお酒も一級品でした。ただ、私たちは二次会で流れ込んだ為すでに出来上がっており、少し騒がしくしてしまいました。ごめんなさい。これまでに何度か訪問しておりますが、毎回ピアノ演奏＆生歌ライブがとっても素敵です。今夜は綺麗なお姉さまがジャズを弾き語りで奏でてくれました。私らのグループの中には、盛り上げる為に「ブラーボー！」とか勝手に言っている者もおりましたが、当然このような場では静かに聴くべきですね。後日、当事者にはやんわり注意しておきます。ピアノ演奏は大変素敵でしたが、今夜の生歌に限っては、残念ながら期待したほどではありませんでした。これは日によって出演者が変わるので、相性と運によるかもしれません。ビールやカクテルなどを何杯かおかわりし、小一時間ほどとっても楽しいひと時を過ごせました。窓の外、東山の山麓に灯るあかりがやんわりと目に染みます。おぼろげなのに広がるのです。
ピアノ曲を聴きながら寒い日あたたかいものをとこちらへ店に入るとそこは暖かな楽園珈琲とも思ったのですが季節のスープがありこれに決定！かぼちゃのパンプキンスープ窓越しに景色を見ながら桜の季節ならさぞキレイだろうな・・・とパンプキンスープですがこれ濃厚で沁み渡る美味しさこれにして正解!!少しのんびりして帰り際murmurブレンドをお持ち帰り子供の舌の自分には少し苦めでもまだ暖まりきらない車の中で飲む珈琲は素敵なアイテムです!!
絵になるカフェ毎度！やまでらです(^^♪この日は休みだったので、オカリナの先生と初飲み会！それならばやまでらのお気に入りのお店を何軒か行く事にしました。お店は「友立ち」です。三条通りから細い路地を南に入った所にあります。立呑みの赤提灯が目印かも(^^♪さて、店内に入ると厨房を囲むL字カウンターは既に満席やまでらは壁に向かって飲めるカウンターで飲む事に♪ここ飲み物が凄く安くて殆ど250円ですわ！やまでらは、ハイボール250円からスタートです！肴も100円から色々あって、どれもお勧めでっせ～やはり、こちらのお店に来たら食べて欲しいのがローストビーフ400円！え！このビジュアルで400円は安いな～しっかりとお肉の味がして、めちゃくちゃ美味しいわ～！と、ここでカウンターのお客さんが、やまでらさんやんか～って(^^♪え！初めてお会いするのですが・・・あ～ブログとか観て頂いているのですね(^^♪凄く感謝いたしますよ～記念撮影と言う事で(^^♪　　ほんまいつも思うのですが、こう言う時、ブログしてて励みになります。僕の拙いブログを見て頂いている方に心から感謝申し上げます。さて、もう1品鶏の唐揚げ300円も食べましたよ～大きな唐揚げが山盛りやん！しかも、外カリッと中はジューシーな鶏汁が最高やわ(^^♪ほんま京都に沢山魅力的な立ち飲みが出来て嬉しいですわ大阪もええけど、京都で飲む機会が多くなってきたわ～(笑)もう1品ニラピり辛180円凄くパンチのある辛さがたまらなくて、酒が進むで～ちなみに帰宅したら、嫁はんにアンタ！！ニンニク臭いわやて(笑)飲んで食べて会話して楽しい酒場でした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市中京区河原町三条下る大黒町４６番地１定休日：月曜日※但し月曜日が祝日の場合は火曜日休みになります。営業時間：平日14:00～27:00、土日13:00～27:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）京都の立ち飲みって大阪に比べると少し高く感じるお店もありますよねしかし、めちゃくちゃ安い立ち飲みが出来ましてん！お店は三条にある「友立ち」ですねん細い路地に赤提灯が素晴らしいよね～店内はL字カウンターと壁に向かってのカウンターでこじんまりとして、店主とお客さんと直ぐに仲良くなれそうな酒場驚きなのが、ドリンクが安い！生中３００円、ホッピーセット３００円、焼酎２５０円～３５０円、ハイボール２５０円、各種チューハイ２５０円、ワイン３００円などまず焼酎水割り２５０円を頂く！さらに安いのはドリンクだけでなく肴も安いねんで～お店で一番高かったローストビーフ和風ソース４００円を注文！え～このクオリテイーで激安やんか早速いただきま～す(^^♪めちゃ柔らかくて、和風ソースとの相性抜群ですわもう１品は冷奴１５０円も食べましたよまるで、大宮の立ち飲み庶民的な値段設定で大将に話を伺うと庶民を意識した価格設定にしているらしいわさらにもう１品ポテトサラダ２００円ここのポテトサラダはかなり個性的でもっちりとした食感で甘みを感じるポテトサラダ人気メニューなのか、お客さんの殆どが注文していました！飲みだしたら止まらへんわ～ハイボール２５０円も飲んだよ(^^♪刺身類も美味しそうだったので勝浦産マグロユッケ３５０円を注文！凄い旨そうなマグロユッケやんか！あれ～玉子が無い？と思ったら、刻み海苔の下に鎮座これをまぜまぜして食べたら、最高に旨い！これだけ美味しい料理をこの価格で提供するなんてなかなかやりますな～大宮庶民に続くヒット店になるような気配しますわ当たり前田のクラッカーですが再訪問は確定大三元とします。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市中京区河原町三条下る大黒町４６番地１定休日：月曜日 ※但し月曜日が祝日の場合は火曜日休みになります。営業時間：平日14:00～27:00、土日13:00～27:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
和気あいあい激安立ち飲み(^^♪　三条　友立ちほんとに寒い日だったので、外でバスを待てずこちらへ飛び込み。とりあえず体が温まるものとおもい、甘酒にしました。出てきた甘酒はお箸が一本ついてて、かき混ぜながら飲むんだね、きっと。とても生姜がきいてました！なお体が温まる！お店のおばあちゃんがとても優しい方で、甘酒一杯だったのに、バスの時間までゆっくりしていってと声をかけてくれて、心までホッコリしました。周りのお客さんたちはお蕎麦を食べてる方が多かったです。ごちそうさまでした。
バス待ちの間に京都の七条河原町交差点の近く、河原町通沿い、バス停「七条河原町」の真ん前にあるカフェです。2016年末の帰省旅では実家に行く前に京都の五条にあるビジホに2泊することにしていて、昼すぎに京都駅に着く新幹線に乗り、昼食は駅弁を新幹線内で食べ、14時のチェックインと同時にホテルに荷物を入れ、大浴場にゆっくり入ってから徒歩で出かけました。途中、東本願寺の飛地境内地（別邸）「渉成園」（　http://www.higashihonganji.or.jp/worship/shoseien/　）を通るルートだったので寄りたかったのですが、11月～2月の入園受付は15時30分までだったので、ちょっと慌ただしいと思って諦めたので今回は寄れなくて残念。カイカドウカフェさんのことは、ホテル近くでいいカフェはないかなと食べログで検索して知りました。あとから見たら「ことりっぷ」にも記事があり（　https://co-trip.jp/article/66158/　）、銅や真鍮製で作る茶筒の老舗・開化堂さんが手がけるカフェで、建物は旧市電の車庫兼事務所だったとか。公式サイトのどこか、今探すとどこだったか見当たらないのですが、16時頃まではとても混み合うこと、着席中のお客さんにゆっくり過ごしてもらいたいから、店内で席が空くのを待つのは遠慮いただいているという旨のコメントがあったので、雪までチラつく寒空の下、屋外で待つのは大変と、16：30に到着するように向かいました。カウンター席がちょうど2席空いていて、スツールが高くて落ち着かない席でしたが、とりあえずは着席することができてほっとしました。ただし、古い建物で天井も高いので隙間風が入るので、寒くて、コートをひざ掛けにして過ごしました。バック置き場のカゴは床にありましたが、一度置いてしまうとカメラとかハンカチとかを取るのに遠くて不便でした。2名で訪問し、注文したのは以下。・中川ワニ珈琲　kaikadoブレンドコーヒー（750円＋税）→この店へ行こうと思って検索するまで全然知りませんでしたが、中川ワニさんという名前の画家・焙煎人の方の豆のコーヒーだそうです。カウンター席後ろの辺りでハンドドリップで淹れてくださる様子が見えていて、豆がもこもこしているのが見えていましたので、お上手に淹れていらっしゃるなと思いました。とはいえ、私は家で週末にはご近所にある自家焙煎コーヒー屋さんの豆を買って、飲む直前に手で豆を挽いて、ハリオの円すい形ドリッパーで淹れるので、十分美味しいコーヒーを飲んでいますから、これが1杯810円の値打ちがあるかと考えると、旅行時のパっと散財しようみたいな勢いがないと微妙かなあという感じでした。・HANAKAGO SET（800円＋税）→「HANAKAGO」さんというパン屋さんの品で、シュトーレン、赤ワインのパン、ガトーショコラの3種が盛合せてあるというものです。夕食を食べに行く前だったので、パンを食べると満腹になりすぎるかなと心配しましたが、ショーケースに見本があり、量は少なそうだったので選んでみました。どれもとてもいい味で、値段を別にすれば満足でした。ただし、添えられたフォークは非常に使いづらかったです。もうひとつメニューにあった「那須高原チーズガーデンのkaikadoチーズケーキ」は、茶筒に見立てた形に作ってもらったオリジナルチーズケーキだそうでそちらもフォトジェニックではありましたが、那須高原チーズガーデンのチーズケーキ自体は、よく通る東武百貨店池袋店でも売っていますし、別にわざわざ栃木のものを京都で食べなくてもいいかなと思って注文しませんでした。・開化堂のお茶　玉露雁金（利招園茶舗）（700円＋税）→一煎目の小さな茶わんと二煎目の普通の大きさの茶わんで供され、鍵善さんの落雁が2つ添えられていました。量が随分少なかったので、なんだったら三煎目もあとから出してくれてもいいかなと思いましが。お会計は計2,430円。カウンター席で隣に座っていた男性一人客が、何軒にも携帯電話の発信をして通話しているのが非常に不快だったので、食べ終わったら逃げるように出てきました。私がオーナーなり店長だったら、店内での携帯電話での通話は遠慮してほしい旨のメモでも差し入れるけどな・・。京都旅の一軒目に入った店がこんなことで個人的には残念でした。そんな中で唯一良かったかなと思ったのは、翌日「鍵善良房」さんへ伺ったのですが、そこでこの「開化堂」さんの容器入りの落雁が売られているのを見た時、京都は老舗のお店が色々つながりがあっていいなと思ったところぐらいでした。
携帯電話の発信通話を繰り返す客を野放しにするカフェはどうかと思う（京都　カイカドウカフェ）ランチの時間帯にマトン・ラーンのターリーをいただきました！インド料理店でカレーを食べるときはナンが多いのですがこちらではナンではなくパロタというパンが出てきました。ほんのり甘みもあってとても美味しかったです！カレーとも良くあっていました！あとは肉料理もほろほろになったお肉とソーセージみたいな料理がセットになっていました。どちらも美味しかったです！飲み物はマンゴーラッシーが付いていました。甘いけどさっぱりしていて、食後に飲むとデザートみたいな感覚で味わえて良かったです。今度はベジタブル系も食べて見たいです！
初めてのパロタ新春限定鴨白湯つけそば 1000円鴨豚肉飯 350円麺は宇治抹茶を練り込んだ緑色の翡翠麺なんだとか…僕の馬鹿っ鼻にはそれほど抹茶は感じなかったけど、あんまり抹茶がキツく香るとスープと喧嘩しそうだからこの位でいいのかも？と思う反面抹茶練り込んだ意味は？とも思う長さも50㎝以上はしっかりあって柚岡さんの思い描く麺と僕の好みはきっと合ってるなっ厚みも丁度でガッチリした歯応えで〆具合いも良く、今回はお冷でセルフ〆して食べる必要はなかったのも.つけ汁も鴨なんだろうけど、残念ながら僕の馬鹿舌には鴨だろうが何だろうが鶏の骨である事に変わりないんじゃないの？と…鶏白湯を横に並べて食べ比べでもしなきゃ分かんないよ～(笑)僕にはあまりにもったいな過ぎる贅沢なスープ….スープに浮かせた肉厚な葱もイイ仕事してるぅ僕にとってはこの葱があるのとないのではかなり印象も変わってくる程.僕の白ご飯と味噌汁的食べ方をするには丁度良い濃度で、あまり塩分に頼る事もなく旨味で引っ張ってくれる為美味しかったトッピの鴨肉は赤身らしいと言えばらしいんだけどほんのり赤身特有の匂いがした気が…それが鴨肉の特徴でイイの鴨？(爆)少し今回も山椒を感じたけど気の性？前回よりも柔らかくて美味しかった豚肩レアチャーシューの方は旨味が引き立つ丁度良い塩加減で安定して美味しかった.メンマは１本。材木メンマでサクサクした好みの歯切れとは若干違ったのと、今日のはちょっと塩分高めだったかなっ？.鴨肉豚飯の鴨肉?ミンチがご飯と良く馴染んで美味しいわぁ～肉要らへんから今度は鴨ミンチだけで注文したい位(笑)今日はスープ割りはなかったけど、十分美味しかったですっ❗ご馳走様でしたっ10時45分着で12番目今日のみ限定昼夜各20食鶏豚骨魚介つけ麺 850円唐揚げセット 300円味玉 (無料券使用)つけ汁は濃厚で美味しいんだけどコレはラーメンの方が良かったかもっ.麺はパン用小麦も全粒粉と混ぜて使ってるらしく、微かにパンの様な香りがしてオモシロかった〆具合いもキンキンに冷たい訳じゃないけど全然許容できる範囲内どっちにしろお冷でセルフ〆してから食べちゃうんだけどねっ(笑).味玉もまたリピする程ではないけど黄身が濃厚で好き❤な味付けだった肉類は好きなレアチャーでもなかったし、もともと肉LOVE❤でもないので、そんなに特筆する程ではなかったなっまたしても土壇場で唐揚げセットにしちゃったけど後悔はなし最後のスープ割りが飲むのに丁度良い濃度に割られて、肉厚な刻み白葱も入り美味しかったでもココではやはり鶏醤油を食べるべきなんだろなっと言うのが正直な感想(実はまだデフォ食べた事な～いorz).是非｢塩ラーメン｣をと一言リクエストして退散11時50分頃着で待ちはなし店内ほぼ満席冷やし鶏魚介らぁ麺 800円限定20食冷やしらぁ麺用お茶漬けご飯 200円鶏と昆布の旨みがしっかりで美味しかった最初は温めかと思ったけど氷も少し入っててまぁ満足な冷え加減でした❤中細やや平打ちストリート麺もエッジがたっててまぁまぁいい感じ穂先メンマが２つ入ってたのは密かに嬉しかった紫蘇っぽいのも入ってこれは好みでもっと欲しい感じ冷やし用のお茶漬けご飯に付いてきた山葵をスープに溶かして食べると超美味かった❗でもやっぱり自分は醤油系より断然塩が好きなのが再確認できた京都で今一番アツい店にやっと来れて良かったけど醤油系のメニューしかないので今後塩系メニューが増える事を願いたい❤
新春限定 鴨白湯つけそば久しぶりの猪一13時頃並び始め小1時間の待ち店内は相変わらずだしの香りが充満してるね和牛そば（黒）1200円前回来た時の印象は悪かった。あまりにもだしが良くなくてもう来ないでおこうかと思ったけどなぜか引き寄せられた（笑今日のだしは初期の頃の優しい香りと味に戻っており納得のいくだしでした。そのかわり麺がとてもくさくて後半その香りがスープに移り最後まで飲めなかった。なんやろ？あの匂い。---2014/3/29---らぁ祭イベント3軒目黒をいただきましたが、前回とは全く違う出汁にびっくり！昆布×昆布×昆布というほど。今回ばかりは苦戦しながらいただきました。あれだけ美味かった前回評価は3.6とさせていただいておりましたが、今回は2.0つけたいくらいです。雲泥の差です。ひとまず3.0に修正しました。しかしながらこのまま変化がないようでしたら、特別行くことはないです。---2013/7/6---再訪じゃないけど再訪♪京都市内が一瞬雨の夕方、また向かった。今日もどうかな？と訪れたらOKだったので入店20時過ぎ。支那そば（黒）をいただいた。麺は1.8ミリ程度、加水率少し高めのストレート。出汁は、鶏＋豚＋魚介のブレンド。口当たりは鶏の優しい味。上品な味なので、敢えていうとコッテリ好きにはあわないかもです。黒は、濃口醤油ですが白に比べるととてもまろやか。食べ比べると完全に白の方が塩分高めになってそうです。メンマは、筍〜というとてもシンプル感たっぷり。これがまた上品。白ネギと出汁の相性もとても良い。チャーシューは肉厚ですが、好みは完全に好き嫌いわかれそうかな。下味はシッカリついてます。トータルバランスは、すごくよい。メニューの一品一品ごとにこだわりがあるのでしょう。飲むサラダを最後にいただきました。ほうれん草、小松菜、大葉、レモン、りんご、バナナ、グレープフルーツなど入っており、僕には大葉、レモン、バナナの味がよく感じました。相方は小松菜とバナナ、グレープフルーツと言っていたので、飲む人の栄養素の足りない部分を感じるんじゃないかなとも思います。全体的にさほど苦くはなく飲みやすいです。きっとまた飲むでしょうちょうど僕たちでスープ切れだったみたいでした。ブレンドに時間がかかるらしくって、まだまだ早い目の閉店が予想されそうです。これからシッカリ勉強していきますとおっしゃられてました。色々とありがとうございました。必ずリピします！ごちそうさまでした。---2013/7/3---四条寺町さがったとこ（高辻から上がった方が近いよ）に新店舗やと向かったらオープン日を一日間違えて、あえなく撃沈。これが昨日の話でそのまま北白川の坦々坦に行ったわけだが、本日間違いなく7/3 19:30に行ったらスープ切れやと。おいおい、駐車場代で一杯食えるやんか。前日は僕のミスだけど、初日19:30でないとはf^_^;)これはしばらく夕刻には閉店か？それとも仕込み量増やして繋ぐか？予想だにしてない集客やったか？落ち着いたら行くことにしよう
再訪※2017年1月再訪※西院の立ち飲み屋事情もだいぶ変わりました。こちらのように若い方がやっておられて、若い方が客層のお店が折鶴会館にもできています。樫尾酒店さんは、ものすごいスピードで料理を作り、お客さんと談笑しながら、片づけもこなすスーパーマンであるエリックさんがのお店。ミスチル大好きで僕とも同年代♪何でもできるんですが、名物の燻製は本当に美味しいです。この日の燻製アサリと舞茸のリゾットは絶品です(笑)これ立ち飲みで出てくる？というレベルをはるかに凌駕してます。お久しぶりですとお声掛け頂き、いつも飲むはずの奥さんがウーロン茶を注文したので、もしかしてご懐妊ですか？と。見た目でその発言をすることのリスクは、わかっていらっしゃるはずなので(笑)、その辺りのお気づかいもありがたかったです。常連さん主体なので、入りにくさはあるかもしれませんが、常連さんが若いのと、女性1人飲みの方がたくさんいるのが特徴です。実際、常連さんと他のお店に飲みに行ったりしてます。もちろん、奥さんと一緒にですよ＾＾その意味で、若い女性の方にお勧めできる立ち飲み屋さんです♪※2016年4月再訪※妻の同僚がこちらの常連らしいことをきいたらしく、妻も行きたいと言っていたこちら。妻と行きました。相変わらず、めっちゃ楽しいです。店主のエリックさんのお人柄ももちろんですが、ほどほど下品で(笑)、ほどほど上品なお客さんたちとの会話が楽しい。ただただ下品なだけの大宮の某店とは客層が違います（きっぱり！）お料理も立ち飲みにそんなんあるんというものが多くて、エリックさんの遊び心が満載。ラム肉ソーセージ、燻製盛り合わせ、あとなんか食べたかな。あと、お店のBGMが泣けるんです。ミスチル青春世代、いくべしです。語れます。いい店主さんがいて、いいお客さんがいて、禁煙で、ゆっくりできる立ち飲み。あんまりないですよね。お勧めです。※初回訪問※折鶴会館のイメージを一新したといっても過言ではないこちら。若いハーフのお兄さんと感じのいい可愛らしい女性店員さんが切り盛り。入店し、ビールを注文し（ハートランド生は税別370円）、なにやら隣から結婚式に関する話が。その週に結婚式を控えている私は興味津々。耳をダンボにして聞いていると横のお客さんとその女性店員さんが婚約中？式をどこでするかなんて話を他の常連さんと盛り上がっています。この先、大変で喧嘩ばっかりなのになと思いつつも、心の中で祝福。基本的には常連さん中心で、お店の方とは名前で呼び合うようなお店ですが、一見でも居心地良く過ごせます。燻製、コンフィ、パテなど洋食系の自家製メニューが豊富で、なかなかの出来に少し驚きます。質・量ともに立ち飲みレベルではなかったです。私が立ち飲みに期待するのは、日本酒のアテになるようなものなので、そちらもなかなかに素晴らしい。嫁さんのネイル待ちだったこの日。まだかかるらしいので、牡蠣おろしポン酢（580円）と日本酒（350円）を追加。プリプリ、そしてどっさり。言うことありません。プリン隊員最高ですね。界隈の立ち飲みでは、総合力でピカイチだと思います。西院は、河原町や木屋町よりもコンパクトにお店が凝縮しているので、はしご酒には最適ですよね。皆様も是非＾＾ｖ
エリックさん料理うますぎ♪金曜日の15:00に京都六角にある『京つけめん つるかめ 六角』へ。時間も遅かったので先客4人。入口の券売機で一番ベーシックであろう「魚介醤油つけ麺(820円)」をオーダー。麺は小150g、並200、大300とも同じ料金で食べられます。迷わず大で。麺はあつもりで。10分後到着。つけ汁を一口。うん、美味いです。魚介の風味がしっかりありますが、強過ぎずほどよい濃さです。麺も何かが練り込まれており少し黄色く、しっかりコシもあります。かいわれとあおさのりが乗っており、太めのメンマが2本。海苔の香りもフワッとしていい感じです。麺を食べた後にスープ割りを。改めてスープを飲むと魚粉が主張したパンチのある味に。確かなコストパフォーマンス。ごちそうさまでした。
京都に佇む王道つけ麺。京都駅のすぐ近く。今、注目のエリア。京都らしく町屋のたたずまいがすてき☆私たちは手前のカウンター席だったけど、奥にはテーブル席やガラス戸で仕切られた席があり、さらに２Ｆもありました。さてドリンクですが、メニューを見てオドロキ。時間無制限のボトルワイン飲み放題￥1600って！なんと赤白に加え泡まで～～。一人3杯以上飲むならお得だなｗが、コールドプレスジュースのフルーティなドリンクが気になる～☆「イエローズ」マンゴー・レモン・グレープフルーツ・リンゴ「パープルズ」アサイー・ブルーベリー・ストロベリー・ダークベリー・紫キャベツ・リンゴ「グリーンズ」ケール・レモン・パイン飲みやすそうな順↑（笑）これを使ったアルコール＆ノンアルドリンクがあるので、私はイエローズのサワーを。￥630さらっとしていて飲みやすいのに、酵素が生きているんだな～♪「森崎農園　ベビーリーフサラダ」￥400　食べ放題！！大きなボトルの自家製ドレッシングは、卵の風味がして好み(^^♪前菜盛り合わせは3種（￥780）と5種（￥1080）があって、5種の方に。フリッタータ、人参のムース、安納芋、いちじく、紫キャベツの酢漬け、卵のピクルス、タンみたいなローストポーク。5種と書いてあるのに、倍くらいあってびっくりでした。美味しいし、お得♪「活ムール貝白ワイン蒸し　大分県産」￥880国産は身が小さいけれど安心だしふっくらしていて美味しい！たっぷり残ったスープはリゾットしてもらえるとのことで、「旨み凝縮リゾット」　+￥600すっごく美味しい～～(≧▽≦)お米がちゃんとアルデンテ。生米から作ってるの～。泡をいただきました。赤とロゼ。あまーい。かわいい～☆名物炭火焼は、牛・豚・鴨・馬とそろっていて、やっぱり「おおいた豊後牛　オレイン55％」￥1580を。Ａ４ランクなのでオレイン酸が55％以上含まれていて、脂なのに動脈硬化を予防するらしい！もー、これたまんない肉質と旨み！美味しさがじわじわと来ます。断面写真をとればよかったわ。紙のような塩、ガーリックチップ、ワサビに加え、人参の葉っぱをすりつぶして作られたペーストにはクミンが効いていて、いろんな味わいで食べることができたのもいい(≧▽≦)「炙り豊後牛＆フォアグラ寿司　￥680（１貫）目の前で炙ってくれるこの風景はやっぱりいいな～～。豊後牛のこんな大きなスライスがのってる肉寿司はなかなか見ないわ。お肉は生でも食べられるので半生まで。フォアグラは炙られて香ばしさをプラスし、わずかにシャリの存在感を残した肉寿司のおいしいこと～(≧▽≦)あ～、こればっかりお腹いっぱい食べてみたい。。。ノンアルのアイスマスカットティー　￥390でリセット。そしてデザートどうしようかといいつつオーダー。「焼きバームクーヘン」￥490焼いてあるから表面はサクッとしていて、アイスと。「カタラーナ」￥490プリンのアイスみたいなコレは、お店によって全然美味しさが違うと思う。ここのはとても美味しかった！！「炭火とワイン　京都駅前店」ということは、他にどこにあるんだろう～？って調べたら、大阪では福島や京橋にあるんですね。知らなかった。 共通メニューと京都駅前店オリジナルのメニューがあり、今回はオリジナル中心で食べたけれど、共通メニューにも食べたいものがいっぱいあったから、また大阪でも行こうっと♪かなり熱く語ってしまいましたｗ 
京都駅近くの新店★おおいた豊後牛がとろける～～(≧▽≦)リーフサラダ食べ放題！　あれもこれも美味しくて満足☆3年ぶりの来店です。こちらも第一旭のFC店。お店の前に立つと、何とも言えない懐かしい香りが。子供の頃から食べてきた懐かしいラーメンの香りがします。店内に入りカウンター席に。スペシャルにするか迷いましたが、今日はガッツリとチャーシューを食べたいと思いデラックス醤油並(850円)を注文。サービスでもやしとネギの増量が無料ですが今回は増量なしにしました。(言うのを忘れたていただけですが)５分程して着丼、大きめのチャーシューが3枚にネギ、もやし、メンマがトッピングされており旨そう。スープを一口飲むと醤油が濃く塩気が強めですが、豚骨の旨みがしっかりと出ており旨い。低加水の中細麺との相性も良く箸が進みます、最後までスープを飲み干したかったのですが、健康の為にスープは残しました。会計を済ませお店を出るとき無意識に「旨かった」と呟いていました。たかばしの本家第一旭とは醤油の濃さやトッピング等に違いはありますが、FC店の中では一番好きなお店です。
私「コーヒーごちそうするわ」かみさん「ありがとう(笑)」私「ところで、スタバのおかわりコーヒーって知ってるやろ」かみさん「うん」私「あれ、実は最初の注文から使えるらしいよ」かみさん「どういう事？」私「オーダーする時に、コーヒーとおかわりコーヒーを同時に頼むんや」かみさん「また、そんなみっともない事やめてって！」私「大丈夫やって、もしダメやったら注文が通らへんだけやから。そしたらもう一回並び直せば良いだけやし」かみさん「そこまでして…なあパパ、私ってコーヒー1杯にも事欠くような家に来たんか？」私「…」~　中略　~私「ほら、ちゃんと買えたで。全く問題無しやった。これから二人でコーヒー飲む時は全部これやな。」かみさん「私、パパといっしょにいてるだけで、かなり恥ずかしいんやけど」私「そやかて法律に触れるような事は一切してないし。それより早速記念撮影や。スタバのロゴをバックにコーヒー二杯の写真を撮るで」かみさん「もうどうでもいいから、早くすませてよ」私「よーし、悪いけどコーヒーを二つ持って上にあげて、もっと高く、もっとやもっと」かみさん「熱いし早よして、だから熱いってば！」ショートドリップコーヒー　￥280おかわりコーヒー　￥100
コーヒーとおかわりコーヒーを下さいアクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店ではないでしょうか？ヾ(*´▽｀*)ﾉけっこうキャパもあるので、しっぽり飲むっていう感じではなくわいわいするのにはもってこいでーす！！！(*ﾟ▽ﾟ*)ザ居酒屋メニューがたくさんあってポテトや唐揚げは毎回マストで頼みます(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)ﾄﾞﾔｯ‼ほかで個人的に好きなのはサバを炙ったやつが自分の中で1番オススメです(*^^*)
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店では河原町今出川で豆餅を買ったあたりで、遅めのランチでもと思ってランチ場所を食べログ検索したら、こちらのお店がヒットしたので伺いました。店内は想定よりおしゃれな感じでビックリ笑！ただ13時半過ぎだからか？お客さん誰もおらず…。一人黙々とランチしました。ランチは3種類でどれも850円です。寒かったのもあり、麻婆豆腐に！提供されるのがめちゃくちゃ早くてびっくりしました。早さは良いのですが、あまり熱々ではないのが残念でした。麻婆豆腐は山椒がとっても効いていて身体も自然と温まりましたけどね。ご飯、スープ、付け合わせ、デザートがセットになっているのでお腹いっぱい！850円のランチとしてはお手頃かと。店員さんの女の子がとても優しくて親切でした。夜にワイワイしながら飲むとか、そういった地元の楽しみ方とかしたら楽しそうだなー。
京都で中華を。予約なしで、飲み放題がついて、4000円で飲める店。で、平日はクーポンを使えばエビスにランクアップできるとらいうことで、即決。4人で伺いましたが、やや席は狭い感じがしました。少し難点なのが、トイレが店の外の共同トイレに、なっており、ビールを飲み過ぎてしまうと、遠いことが辛いと感じました。料理の提供も五品でしたが、もう少し料理の提供タイミングがずれてしまったため、ビールだけを飲む時間がでてしまったので、改善希望。ただ、男性店員さんの接客は良かったです。
エビスが飲める店京都地下鉄北山駅から西へ1ｋ以上・・・バスかチャリか車で行くことをおすすめする紫竹下竹殿町にあるお店です。前から雰囲気がいいと聞いてて気になってたお店。この辺りの行きにくいカフェ巡りをしてこちらもてくてく歩いて伺いました。いや～～～～、大変だった(^_^;)この辺っていいお店いっぱいあるけど、すっごい行きにくい。でも、行きにくいから行きたい気持ちがうずうず。困ったもんだ。でも、頑張った甲斐がありました。お店は古民家をリノベーションしてて暗めの照明でどこかノスタルジック。絵でお伝えしたいところですが、こちらは店内撮影禁止。手元だけということで許可いただきました。あ～～～～～～、全部みんなに伝えたい！ほんっまめっちゃきゅんきゅんの素敵なお店なんですよ～～～～！！カフェ好きなら絶対テンション上がる！！落ち着いた古いテーブルやいすを使用されてて古い木の株の上に花が飾ってあったりして、お店の方の素晴らしいセンスが伺われます。そして、遠いにもかかわらず、お客さんはいらっしゃって、いらっしゃるけどみなさん静かにこの空間を楽しまれてて、大阪でいうと、星霜珈琲店さんを思い出しました。全然違うんですけど、なんか空気感が似てる。今回はカフェはしごしてたのでここではドリンクだけ。★チャイ810円（税込）。わぁ！！なんかすごい器できた！！テルマエ・ロマエでワインとか飲むのに出てきそうな器です。ずっしりと重くすごい味わい深い。。。わぁ・・・これだけでもなんかすごいテンション上がる！！キュ━.+゜*(о゜д゜о)*゜+.━ン☆かきまぜるスプーンや砂糖の器も木でできててなんかいろいろすごーい♪飲んでみると、スパイスのいろんな風味がします。チャイって甘めにしてスパイスとミルクと茶葉の重なり合いを楽しむのが好き。ここのはいろんなスパイスのクセや香りが出てて楽し～～～ヾ(≧∇≦*)〃結構クセが強めなので好き嫌いは分かれると思いますが、あたしは好きなやつ♪おいし～～(*´Д｀)あったまるわ～(●´ω`●)この空間では時間の流れがとてもゆっくりで穏やか。この日は雨が降ってたので、ガラス越しにぼーーーーーっと雨を見ながらチャイを味わってると、ここがどこだったか忘れてしまいそう。ん～～～～～～～～～、いいカフェ❤お店の方もこの空間をとても大事にされてるようで、がちゃがちゃと音で壊れることもなくとても癒されます。頑張ってきてよかったな～と思える、素敵なカフェでした。おいしかった。ごちそうさま。また行きたい。
この世界感・・・めちゃ好き❤　～スターダスト （STARDUST）六角通富小路にあるビアカフェ麦潤。ビールバーではなくビアカフェ。女性でも親しみやすいネーミングですね。階段を上がって2階が入口です。店内はカウンター席のみ、寡黙なご主人様が1人で切り盛り。カウンター席の前にはズラーっと、ビールグラスが並んでいます。この日の樽生ビールリスト①ベルジャンペールエール（5％）國乃長ビール・大阪（ハーフ800円）②ボック（6.5％）大山Ｇビール・鳥取　　　　　　　（ハーフ900円）③ヴァイツェンボック（7％）富士桜高原麦酒・山梨　（ハーフ800円）④熱帯波の嵐（7％）京都醸造・京都　　　　　　　　（ハーフ700円）⑤万感～熊本YELL～（5％）ひじなビール・宮崎　　（ハーフ850円）頂いたビール・ベルジャンペールエール　國乃長ビール・大阪　ハーフ（800円）後味の苦みが独特なビール。やや温度帯が低く感じましたが、敢えての設定でしょうか。クラフトビールは良いお値段しますが、日本酒応援団としましては同じ国産の醸造酒としてクラフトビールの応援もしたいと思います☆こちらはフードメニューも充実しています。だからカフェ？飲むだけでも良し、食事とマリアージュを楽しむも良し。コース料理までされていますので、1軒目でも利用できると思います。
六角通富小路│フードが充実のビアカフェです！　お手頃なオーセンティーックバーに行きたくて、こちらを探し当てました。そもそもが京都駅の南にはほとんど無いのです。☆★　バーのレビューは少ないので検索しにくいです。　★☆　前衛的なアンテルームホテルの1階ホール的な場所にあります。さほど高級感をかもし出す場所ではありませんが、きちっとしています。　バーテンダーさんは女性で、一人でされていました。チャージ無しです。基本はカウンターの横でお金を払って、勝手に座った席まで持ってきていただきます。カウンターで飲むときにはまとめて会計でも良いようです。　私はシングルモルトの初心者ですが、知ってるような種類はあるようです。アバフェルディをストレートで。次はブルイックラディのソーダ割りを。会計は1500円でした。　チャージ無しで一番安いウイスキーが500円です。　カウンターがいっぱいの時は席で1杯引っかけて　さようならです。けっこう自由で楽しめました。
ワンコイン・ショット会社の慰労会で来訪しました。団体という事で奥にあるお席を用意していただきました。今回は厚切りステーキコース2980円をいただきました。ドリンク別料金でしたが、お店のご厚意でプラス700円ぐらいでソフトドリンク飲み放題付きとしてもらったみたいです、、（幹事任せなので、詳細はわかりません）ソフトドリンク飲み放題という事で目に付いた【スプライト】懐かしい響きやわぁ〜と思い注文。子供の頃大好きだったスプライト！今はめっきりみないスプライト、、一口飲むと、、、【コレ】、と思った瞬間に来る【甘い！】大人になったなと思いました。コース内容は豚しゃぶのサラダ厚切りステーキ野菜炒めホタテのバター焼き焼きそばもんじゃ又はべた焼きでした。豚しゃぶサラダは大量の大葉が乗っていてさっぱりで美味！次にメインの厚切りステーキ！！！圧倒的な迫力に全員無言。しかし！焼きあがるまでの時間が長い！！！そして焼きあがるまで次の料理がこない！まさに拷問状態の中、焼きあがると店員さんが目の前で切り分けてくれました。さながら「高級鉄板屋」のような感じでした。レア焼きのお肉は拷問状態からですので、最高に美味しかったです！ココから怒涛の追い込みで野菜炒め、ホタテのバター焼きと続きました。「肉を堪能したあとはコレか」と思いつつ食しました。野菜炒めが箸休めになりつつ肉を堪能出来ました。ココでお腹いっぱい！限界！！！と皆と話していると登場する焼きそば！！！何故なんでしょう？女子も含め【焼きそばは入る】と私含め焼きそばをパクパクと食べていました。シメはモダン焼きかもんじゃを、選べるという事で我々は【もんじゃ】を選択しました。もんじゃ初体験の我々はあーだこーだ言いながら、もんじゃにソースかけてみたり！もんじゃに青のり大量投入してみたり！！！と食べ方を、間違えてたかも、、終わると程よく満腹でした。ステーキメインのコースでしたので、次は一品料理とお好み焼きを食べに行きたいなと思いました
伏見稲荷。。露天や食べ物屋、お土産屋賑やかで良いですが。。ゴミゴミしすぎてあまり好きでは無い。。。こちらのお店は、食べログで検索しなければ見落とすレベル。。私は(*_*)場所は、エッー！こんな所にィ〜という感じでメインの通りからちょっと入っただけの所まず、店構えが良い感じ！ショーケースにサンプル、照明が良いですね！輝いて見えました(*ﾟ∀ﾟ*)入ってスグ正面にも、光り輝くサンプル(^ ^)キレイです♬お店の雰囲気も昭和です年季が入ってるが、清潔感溢れる店内掃除が行き届いてる〜（＾ν＾）テーブル席の椅子は直角で浅い。。ですがこれもまた、悪くない。。ご愛嬌鍋焼きうどん¥700卵とじ¥520おにぎり3個入り¥310わらび餅¥350全て良心価格╰(*´︶`*)╯♡鍋焼きうどん。。なんの文句なく旨い！ほんのり甘めのお出汁に柔らかいうどん！京風ですね〜〜うどんすすって、出汁を飲む。。連鎖が止まらん〜〜（＾◇＾）旨い〜〜おにぎり、3個でやっすいですね〜（＾ν＾）割と大きなおにぎりで、ふんわり握っててお米もモチモチしてメッチャ美味い‼︎カツオ、梅、昆布、♬おにぎり好きの相方さん〜連れて来てあげたいわ( ^ω^ )♬そして、食後のわらび餅(^-^)きな粉がかかってきます別添えに黒蜜が付いてきます私はドバーッと全部かけて。。見た目も美味しそうですが。。食べてビックリ〜〜超トゥルントゥルン♬♬これは、どんぶり一杯いけるでぇ〜永遠に食べれるわ〜〜！大好きなわらび餅！お持ち帰りもありましたょー！おばちゃんも愛想良く、お腹も心も満たされました(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ごちそうさまでした
うどんと甘味と。。♪( ´θ｀)ノ初来店開店の30分前に到着、行列もまだ出来ておらず寒空のなか待つ事に。開店５分前になると一気に人が増え出し、アッと言う間に行列が。そして開店時間。カウンター席に座り、らーめん(650円)とチャーシューごはん(200円)を注文。待つ事５分程で着丼、トッピングはチャーシュー2枚、メンマ、白ネギ、青いネギとシンプルですがとても美味しそう。スープは清湯醤油で醤油の色が濃いです。スープを飲むと塩気も程よく上品な味わいで旨みもよく出ており美味しいのですが、繊細なスープの味に醤油が優ってる感じでスープの旨みが少し負けてる様に思えました。麺は食感とノド越しスープとの絡み具合とも良好でとても美味しかったです。チャーシューは昔からあるオーソドックスな煮豚で味も普通でした。チャーシューごはんは、あらかじめ醤油出汁で炊かれた生姜風味のごはんに角切りチャーシューがゴロゴロと入って美味しかったです。ただこちらも醤油の味が少し勝ってる感じです。とても美味しいラーメンですが、スープが繊細な味なだけで、塩らーめんの方がより旨さが際立つと思いました。次回は塩らーめんを食したいと思います。
シンプルで繊細な醤油ラーメン京都で、しかもその中心となる四条あたりで昼から堂々と飲める店といえば、京極スタンドとここでは無いだろうか。いかにも大衆酒場といった外観。店内は手前にあるカウンター、そこも立ち飲みと椅子席に分かれている。本当にちょいと飲みする人は迷わず右側の扉から入って行くのだ。カウンターの奥にはテーブル＆小上がり。数名でじっくり飲むには奥が良い。私の場合、どのコーナーも利用する。ここが良いのは大衆酒場であるにもかかわらず、多くのメニューで京都を感じる事が出来、しかも居酒屋価格である事だ。私の好きな満願寺焼きや季節によってははもも頂ける。高級な京料理屋に行く必要な無いのだ。但し、ここの酎ハイは宝缶チューハイ。気をつけねばならない事が有る。「平日の昼から混んでるワケが無い」と高をくくり、昼過ぎに出かけると意外に満席、立ち飲みコーナーも既にダークダックス状態になっている事は少なくない。
京の真ん中で、昼呑み、京肴。西院で朝までやってるやきとん専門店(^ ^)なんと言っても豚串の種類が豊富メニューがすごく充実してます(^ ^)いつも最初に食べるお気に入りはキムラ君冷奴（笑）冷奴にキムチとラー油がのってる単純だけど優れものです（笑）ホルモンや精肉ももちろんおいしい他ではなかなか食べられない部位や、おなじみの部位も色とりどりです(^ ^)アテに飲むもよし！ガッツリご飯もよし！豚を楽しみたいならここですね
京都ヨドバシカメラの裏手に立地の老舗立ち飲み屋さんです。平日の夜には何度か訪れていますが、今日は昼飲みで訪問です。14時開店のようです。やはり、雰囲気が違います。ずばり、すいてます(笑)平和な空気が流れています。外国人観光客でにぎやかなエリアですが、この店のなかは、エアポケット的な酒の聖地でした。昼来て良かったなぁとしみじみ淡麗生をいただきました。アテは甘辛い味付きの湯豆腐。これおいしいです。また、昼来ます♪■再訪2017.1.夜行ってみました。店員さんもお客さんも混雑具合もまったく違います。大阪市内の人気立ち飲みに来てるような感じです。群衆の中に溶け込み飲むのもまた一興。
ヨドバシ裏のエアポケットに落ちてみた年末にお伺いしました。「金魚」という鷹の爪とシソが入ったチューハイが面白く、ほのかにピリッとする感じ。ここは食事もしっかり美味しいのと、やはり天空という眺めのいい場所にある立ち飲みなのがお気に入り。寒かったのでまずはシチューを頂きほっこり。さらに前から狙っていたミニ海鮮丼を頂きましたが、ネタも新鮮でしっかりしていて満足度高め☆ポテサラにはガーリックチップが乗っていたり、ここで一番高いソーセージ盛り合わせもお値段相応でかなりいいソーセージを出してきますね。あれこれ充実しています♪京都駅付近は続々と立ち飲み屋バル的なものが増えて楽しくなってきましたね。しかもここはビルの4階！普通ならビルの上まで上がって飲みに行くのは滅多にしないのです。しかも立ち飲みですよ。天空の～といいうだけあって大きな窓ガラスに囲まれた立ち飲みでぼんやり浮いた感覚の中で飲むのはまた楽しい。しかもメニューが豊富、値段も200円、300円ぞろぞろ。洋物も刺身系もご飯系もありますよ♪良い雰囲気のお店です。
天空で飲みましょう。店内なんとなく懐かしい喫茶店の雰囲気を持ちつつもスマートな感じ。小さな庭も眺められる。ダンディブレンドは落ち着きがある安心する味でひとりでゆっくり飲むのには良い。パーティブレンドは少しだけ酸味があって、気持ちが軽くなる感じ。コーヒーとともに出された水のにおいはやや気になった。パンどらは生地の甘みと餡がうまく調和していて、どの飲み物と合わせてもそれぞれの良さが引き立ちそう。餡も思いのほか美味しかった。
懐かしい落ち着き伏見近辺でラーメンどこに行こうと思い、エスプーマ系のラーメンが気になったのですが、エスプーマ系だけでも近辺で「フカクサ製麺食堂」とこちらの「らーめん みやび」の2店があり、悩んだ結果の訪問です。18時過ぎに伺うも5〜6人の待ち。この日は営業早目に終了予定やったのか、店主の方1人でまわしており、私達のあと数人の入店後閉店していました。メニューはシンプルにとりとんらーめんのしお、しょうゆ。後はサイドメニューがちらほらとなんで、頼むものを決めやすいですね(^^)【とりとんらーめん（しお）+味玉】800円ふわふわ泡立つエスプーマスープ、スープを飲むとコクはありつつも結構鶏感強めで意外にも見た目よりあっさりテイスト。麺はすこしモチっとする噛み応えのある中太麺。トッピングに鮮やかなレア豚チャーシューに鶏、甘辛い刻み玉ねぎ。エスプーマスープは泡が麺とよく絡み、麺を啜りながらもスープの印象が割と残りやすいイメージなんですが、レンゲで飲んだ時より結構薄い感じがしました。少し見た目とはギャップを感じましたが、これはこれで重くならず食べやすさはあるかもしれません。こってりな気分やったので少し面食らいました笑同行者のしょうゆを味見すると、しおとは打って変わり結構濃い口の味付けで、こっちの方が好み。次回はしょうゆを堪能します(^^)
エスプーマ系とりとんラーメンスタッフとの打ち合わせを兼ねた懇親会によく利用する焼き鳥店「焼鶏バードマン」さんへ再訪です。場所は桂駅東口から10分ほどの場所で交差点角のまるごと一軒の店舗です。店内はカウンター席と小上がりのテーブルが2卓の小ぶりな作り。今日は5名で利用でしたのでテーブル席の利用となりました。今日注文したのは「サラダ系」●バードマンサラダ¥550●アボカドの梅肉ワサビ和え¥380「串」●かわ●ねぎま●むね梅しそ●むねわさび●もも●はらみ●つくね「一品」●スペアリブの炭火焼BBQソース¥800●とり皮せんべい¥450●自家製クリスピーチキン¥550●しお鍋（価格不明）「飲み物」●生ビール●白ワイン：シャトー・デステラ（ハンガリー）トカイ フルミント ドライ2015●白ワイン：ラパリーガ・ダ・キンタ ブランコ2014(ポルトガル)●生搾りグレープフルーツ（ノンアルコール）スタッフ達と飲むときはコスパが良くないと（笑）その点でバードマンさんは串は¥90〜、一品も良心価格なので安心♪ご主人は洋食系出身なので一品やワインも面白いものが多く楽しめます。そして一品一品がしっかりしたものが多く満足度も高いお店。接客も心地よくゆったりと出来るお気に入りの焼鳥店のひとつです。ご馳走様でした。＊以前レビューしていた写真の整理と評価を変更しております。今日は送別会で呼ばれて西京区は桂まで足を伸ばします。。。今日の会場は以前この近くに住んでいたのでよくお邪魔していた焼き鳥店「バードマン」さん。阪急桂駅から徒歩１０分ほど歩いた住宅街にあるお店。最初は名前のインパクトが強くてどんなお店だろう・・・と躊躇していましたが行ってみると、炭の焼ける臭い＆約鳥が焼けタレが焼ける特有の・・・スーパー良い匂い❤︎味も雰囲気もお店の方のフレンドリーな接客も良く、いつのまにかリピーターに。。。というお客さん多いんじゃ無いだろうか。たしか洋食出身のご主人は独特なメニューも取り入れられて、焼き鳥に会うワインを赤・白・泡をセレクトされています。また、サイドメニューが豊富で親子丼やシメのラーメンも完成度高いです！本丸の焼き鳥ですが、肉厚ジューシーにタレの加減が丁度イイ！私好みです。飲み物の種類も生絞り系サワーから日本酒・焼酎・ワインとバランスの良いメニューで男女問わず喜ばれます。大勢でも、カウンターでもシーンを問わずゆったりできるお店だと思います。カウンターだとご主人の楽しいお話も聞けますよ❤︎久しぶりに行ってみて改めて思いました。しっかしまた飲みすぎてしまったな。。。大満足！
焼き鳥以外の一品も楽しめます♪⌘2016.12も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿京都のﾚﾋﾞｭｱｰさん、ｻｲｹﾝ8700さんが何度もﾘﾋﾟってるのを見てずっと行きたとBMしてたかつ扇さんへようやく行って来ました٩((灬∀灬))۶ｲｴｲ♬ジャズが掛かる店内、先客は家族連れ1組です❢私達は小上がりの席に座りました(ὀ◡ὀ⑅)❂ロースとんかつ御膳　1500円❂ロースとんかつ定食（大）1200円こんな感じにオーダーしたよ♬ライスのお代わりが➕100円だというので大盛り無料なので大盛りにしますか？と聞かれたのでﾀﾞｰﾘﾝは迷わず大盛りにしてました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟこんがりと揚がった鹿児島薩摩豚の豚肉は美味しかった～♡私が食べたロースカツ（大）は、体感で180～200ｇという感じかな？リブの部位だと思います♬噛みしめる度にジューシーでウマウマでした(Pq’◡｀✿) ダーリンちゃんの御膳はお刺身も付いててちょっとリッチな気分になれる1品だったよ♬食べ終えて、お店を出ようとしたら御膳にはデザートが付いてくるみたいで『ﾃﾞｻﾞｰﾄありますヾ(･ω･`；))ﾉぁゎゎヾ((；´･ω･)ﾉぁゎゎ』と、店員のお姉～ちゃんがなってたけどもうお財布を出してお会計する気ﾏﾝﾏﾝだったので今更席に戻るのは恥ずかしくて『大丈夫ですよ♬』と、ﾁｮｯﾄ食べたかったみたいけど、言ってみました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ私達は食べたらとっとと席を開けようとする癖が付いてていい事なんだろうけど、こういう時もあるのねｗ次はメニューをよく見てデザートがある場合はちゃんと大人しく待っておこうと思いました(ノ∇≦✽)帰りの車で、私『おいしかったぁ❢また行きたい～(Pq’◡｀✿) 』私『おつまみも充実してるし～』私『串カツ食べてお酒飲むのも良いし、家の近所にもこんなお店があったらな～♡』ダ『とんかつが1種類なのがええわ・・……(-｡-) ﾎﾞｿｯ』私『(｡☉_☉)ん？どういう意味？？』ダ『Sosieはいつもとんかつ屋でその店で1番高いﾌﾞﾗﾝﾄﾞ豚頼むやろ？』私『(；ﾟдﾟ)ｪ. . . . . . . そお？？』ダ『なんとか豚とかゆ～て、いつも2000円超えんねん(#ﾟДﾟ) 』ダ『このお店は俺の財布に優しいわ( ✧Д✧) ｶﾞﾊﾊ!!』私のとんかつ好きのお蔭でﾀﾞｰﾘﾝの財政圧迫してたのね…じぇんじぇん知らなかった( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟこのお店ならまたダーリンも連れてってくれるだろうし使い勝手も良いし、美味しいし是非また再訪したいお店でしたヾ(öᴗ<๑)
かつ扇（京都府）名物皿うどんが凄い！　京都　河原町　地球屋日勤の仕事を終え、職場の人と阪急電車に乗って京都河原町へやってきました(^^♪少し気になるお店が有ったので、行く事に！お店は「地球屋」です。店内に入ると大きなテーブルを囲う堀こたつになっていてお客さん通しが和気あいあい出来そうな空間になってます。壁の至る所にライブ関係とかのポスターが貼ってありカオス的な感じが居心地よいです。飲み物は350円～色々あって、やまでらはウーロンハイ350円飲む職場の人は生中400円！乾杯～して飲む(^^♪2人共翌日は休みなので、のんびり飲めそう～肴はオニオンリング400円をいただきま～す。オニオンリングは何処で食べても美味しいよね～そうなると出汁巻き350円が食べたくなってきたので注文！中々のボリュームがある出汁巻きでっせ～早速いただきま～す！なるほど～あんまり出汁を感じない出汁巻きで何方かと言うと玉子焼きって感じです。醤油をかけて食べると丁度ええ感じです(^^♪次に噂で聞いた皿うどん600円を注文してみました！え！直径30ｃｍ以上あるお皿一杯に入ってるやん！どないせいちゅーねん(笑)醤油瓶と比べても大きさがわかるでしょう・・・それに野菜がタップリ入って、野菜不足の人にはええ感じでっせ～麺は普通のうどん玉です(笑)とにかく麺よりも具がかなり多くて驚き！2人で食べたけど、この時点でノックアウトお腹パンパンになってしましました。肝心の味の方は普通に美味しいですよ～お客さんも若い方が多いので、学生さんとか若者向きのお店だと思いました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区司法河原町下ル三筋目東入ル 招徳ビル１Ｆ定休日：無休営業時間：17:00～24:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）グループで行く事をお勧めします。
この日は、白梅町から河原町まで今出川沿いをず～っと歩いてみて、大きな通りにたどり着いた時点で、食べログアプリで「いきたい」検索をして、行けてない店を探すという行脚。昼からの打ち合わせまで時間があったので、暇だったわけではありません(笑)西大路→千本→大宮→堀川、まで来た時にヒットしたのがこちらです。予約が取れないことで有名な今出川大宮の人気中華料理屋さん。ランチのコスパが高いといわれて久しいです＾＾どうせ予約で一杯やろし、無理やろなと近づいてみると、なかなかの門構え。入りにくいわあ、と怯みつつも諦めきれない。せやけども、いきなり、入ってみて断れたらかなんな～、と思い、電話で探り。ｍafu「10秒後くらいに一人で行きたいのですが？」女将「はい、大丈夫ですよ～＾＾」いけるんかい！予約せずに入れるとはラッキー。平日だったこと、12時半過ぎだったので、一巡目のお客さんが帰られるタイミングだったこと、一人だったこと、その他諸々の条件があったとしても、一時ほどのプレミア感はないのかもしれません。なので、無理だと思ってる方も一応トライしてみるといいかも。大衆中華料理店とは思えない非常に素晴らしい店内の設えです。箸置き、爪楊枝のセッティングも◎。奥様のセンスなのでしょうけれど、ここまでしっかりと作りこんでいるうえに、この味かというところでした。ランチは、1100円（税込）。前菜3種、スープ、メイン、揚げ物、ご飯、デザートという内容。久しぶりに、一品ごとに感想をば＾＾ｖ■前菜○　かなり味付けは濃いですが、味は抜群。お酒を飲むための前菜と　考えるとかなりの完成度。赤い悪魔も勢いで食べました。■スープ○　干しエビのスープですが、伊勢海老かロブスターで出汁でもとったの？　というレベルの超甲殻類系スープ。干しエビだけだとすれば、かなりの　衝撃です。お聞きしませんでしたが。■メイン△　本来であれば、もっともっと満足感を感じてお店を後にするはずだったんですが、　私は鮨以外のお酢を使ったお料があまり得意ではありません。しかも、味付けが　かなり甘めだったので、こちらの甘酢との相性がいまいちだっただけです。　しかし、お肉の柔らか、しっとり感、衣との一体感、レベルの違いは感じました。■揚げ物◎　春巻き。うますぎるでしょ！！アツアツです。まずはフレンチで火傷、ディープで　火傷、魅惑の美女ですね。単品注文して頂きたいです♪■ご飯○　つやつやで美味しいご飯でした。炊け具合も申し分ありません。■デザート○　杏仁豆腐。杏よりも豆腐より。豆乳なのかな、あまり杏は感じない代わりに、　大豆のような豆感がほんのり。メインの相性を抜きにすれば、1000円そこそこのランチとしては群を抜いてます。ジャンルとしては、大衆中華なので、広東料理も四川料理も北京料理もなんでも。その中で得意不得意は当然おありになると思いますので、好みのものをオーダーしてという使い方なら、下手な高級店より、十分に満足できるのではないでしょうか。ここタイプのお店は、大阪なら二軒ほどありますが、京都だと他にないです。耳をそばだてていると、週末は来月の予約の問い合わせがあったりするようなので、一か月以上前には予約しておかれる方がいいのかも。まずは、ランチからどうぞ。お勧めできます♪
予約困難で有名な大衆中華料理店に予約なしで行ってみた♪＠今出川大宮知人の紹介でこちらのお店へ…連れ合いがトマトダメな人なので今迄イタリアンは行った事がありませんでした。そんなトマト嫌いな主人でもまた行きたいね…と言うお店です。何を食べても美味しくワガママな当方のお願いも（さすがに当日では無く、前もってのお願いです）可能な限りきいていただいています…全てにおいて満点…と、言いたいのですが星ひとつマイナスなのはお一人で調理されていらっしゃいますのでサーブのお時間が…少々かかるのです…京都在住ではないので電車で帰る時には少し時間を気にして食事をしなければならない…ですアルコールを飲む時にはアンチョビさんに食事するためだけに京都に泊まることもありますそれくらいしても私達にはお気に入りのお店です٩(๑❛ᴗ❛๑)۶桃の時期には桃のパスタがお勧めです
美味しいですよ　さる冬の宵に寄ってみました。有名な喫茶店ですね。カウンターとテーブルが三つです。　常連さんのような方が寄ってられます。グアテマラ400円を注文しました。　豆をひくところから時間を掛けていれていただきました。よく飲むグアテマラの味ですね。ほっとします。  後日いただいたブラジルは深煎りの香りと余韻が良かったです。　このお店は評価が高いのですが、何故だかわかりませんでした。夏には前の道を何回となく往復しましたが、暑そうで入りませんでした。初冬、このしんみりした季節に合う店かも知れません。　お気を付けてお帰り下さい、と送り出していただきました。
心に浸みるコーヒー　かな今年の5月にオープンされたばかりのお店です。実伶（みれい）お店は室町通りと竹屋町通りの十字路を東に行ったところにあります。いわゆる御所南と言われるマンションブームの中で京都市内では特に人気の地区です。そのためにこの辺りで新店オープンをよく耳にします。地下鉄烏丸線の丸太町駅からだと西に向かって3分ほどでしょうか。私たち夫婦はブログタイトルのとおり、烏丸五条から歩いていきました。9月3日の土曜日は時折小雨が降る午後5時半頃。室町通りもいろんなお店があり（モチロン飲食関係ですよ)歩いていて飽きません。HANAKAGOパンでバケットとクロワッサンを購入。この時間では↓の写真ぐらいしか残っていませんでした。30分ほどでお店にたどり着きました。先付から。百合根の饅頭のような物にジュレ状の出汁を絡めてありました。イクラと柚子の皮の擦りおろしが甘い百合根の味を引き締めます。これ、あとの料理に期待を抱かせる一品でした。私たちは一品料理があるお店ではそれを頂きます。ちなみにコースは8,000円（税別）があります。いろいろあって目移りしてしまうお品書き。奥様が書いているらしいです。アルコールメニュー。グラスワインもあります。メニューに載ってない日本酒もあります。生ビールを飲み干して日本酒に移行。先ずは滋賀県のお酒、一博(かずひろ）グラスと一合と選べます。グラスで頂きました。そのほうがいろんな銘柄を楽しめますから。造里（ここのお店の表記で）は北海道産のツブ貝と根室の雲丹をチョイス。多めに盛られた山葵。鮫皮で目の前でおろしたものを出してくれます。甘さすら感じる山葵でした。そのおかげで雲丹がいっそう美味しく感じました。塩で頂いたツブ貝は歯応えよく、甘さを感じます。これを飲む前に早瀬浦を注文。少しグラス一杯に足らないくらいしかなかった。かなり人気があるらしくなかなか入ってこないとか。後日ネットで探して買ったのは言うまでもありませんが。白ずいき胡麻かけ。白ずいきは希少でなおかつ高価です。胡麻味噌の加減がよく、飲み干してしまいたいくらいでした。ぬたと呼ばれる料理はどこのお店でも見かけます。烏賊がよく使われます。もしくは鳥貝、ちょっと贅沢に赤貝。でもこれはこの店で初めて見ました。蒸し鮑のぬたです。豪華な一品です。鮑は焼いたり炒めたり蒸したり熱を通して柔らかくしたほうが生より旨い。鮑の蒸し方もよくて大変美味しく頂きました。お酒は磯自慢に変わります。洞爺湖サミットで供されたお酒。とうもろこしのかき揚げもあったんですが今シーズンは随分とあちこちで頂きましたので早くも新物の銀杏があったんで銀杏と車海老のかき揚げを注文。海老と銀杏の大きさが同じくらいに揃えてあって綺麗。美味！岩塩を付けて。伊賀ベーコンの炙りを注文。通常は3枚のようですが2枚でも対応してくれます。ベーコンはいわば、西洋の鰹節。　炒めて食べることはよくありますが炙るのは家ではしたことがない。余分な脂が落ちで美味さが凝縮。これを頂くにはウィスキー濃い目の水割り。　竹鶴です。ちなみに２杯飲みました。サービスで出していただいたジャガイモのきんぴら。お品書きを見て想像していたものとは違いました。醤油味ではありません。↓の写真の粒はとびっこです。黒胡椒も効いてウィスキーにぴったりでした。琵琶湖固有種の本モロコ。今頃のモロコはどうか尋ねると脂がのって美味いというので注文。春先の子持ちモロコしか食べない私には魚だけに目から鱗の美味しさでしたよ。これも通常３匹ですが２匹で対応してくれます。冷やしフルーツトマトのレモン煮。トマト嫌いな人にこそ食べてもらいたい斬新な美味さ。これだけの技を持つ料理人はまだ３３歳の若さ。気難しい人ではなく気さくで親しみやすい人物。料理の質問にも快く答えてくれます。買い集めた器を選択しながら料理の手際を見ながら出すタイミングを計る。和牛のビーフカツも注文注文。部位はラムシンかな。柔らかい赤身です。また日本酒にカムバック(笑)これは一合です。お猪口が選べます。〆の釜めしが炊けるまで備前のこのわた。それほど塩辛くなくていい感じ。ポテトサラダ。自家製の古漬けきゅうりを刻んで入れています。チーズも混ぜ込んで仕上げに？振る黒胡椒がいいアクセントでウィスキーに戻りたい美味しさ。〆は土鍋で炊いた新ごぼうと穴子のごはん。焼いた穴子を炊きあがったご飯にほぐして混ぜます。自家製漬物盛り合わせ。味噌汁が付きます。ごぼうの香りが堪りません。一合からお願いできます。食べきりましたが残りは持ち帰りできます。新星誕生とタイトルに書きましたが文字通りミシュランの星になることもそう遠くない時期にあり得るお店です。今後、予約が取りにくいお店になることは確実。会計は約25,000弱。今のところカード不可です。この口コミは私のブログからの引用です。　http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48854354.html2017年1月8日、３度目の訪問、カード使用可になっていました。次回2月の予約を入れて帰宅しました。
竹屋町に新星誕生JR駅構内に朝の７：３０から２１：００まで空いている「ジューサーバー」のお店があります。外観からは生ジュース屋さんと気がつきにくかったので、今まで利用しませんでした。今回は新幹線に乗るまでに少し時間があったのでゆっくり歩いていたせいかお店に気がついて今回利用しました。生ジュースは勿論のこと、温かいスープもありました。定番のフルーツジュースから野菜を使ったジュースなどいろいろなバリエーションがあります。☆みかんとゆず・生姜（２３０円）今回は一番小さいサイズにしましたが、子供さんに丁度いいサイズですね。大人にはMサイズ以上がお薦めです。柚子とショウガの味は強くなく、みかんの美味しい味でゴクゴク飲める感じですね。サイズは、S（２３０円）M（３２０円）L(３８０円）スーパーカップL（５８０円）がありました。あまりにも美味しくて、新幹線の中でゆっくり飲もうと思ったのですが、すぐ飲みきってしまいました。いつもは新幹線に珈琲を買って飲んでいたのですが、次回からはここのお店の暖かいスープやジュースもいいかなと思いました。家族で沢山購入されているお客さんもいました。その場のスタンドで飲むのもよし、新幹線の中で飲むのもよし、新幹線から降りてきてちょっと一杯飲むのもよしのお店だと思います。是非一度利用してみたください。美味しいですよ(^o^)
生ジュースの美味しいお店♥️長岡駅前からお店が移転して大きく、もっときれいになってから初めての訪問。豆や食器を売っていたり、コーヒーの教室もやっているみたい。ランチの種類は一つ、1日40食限定。お昼ご飯 1500・ブリのイタリアンステーキ赤ワインソース・花菜とブロッコリーのペペロンチーノ風・紅白大根と赤かぶら、       水菜の千枚漬け風サラダ・えび芋の頭芋を使った白みそポタージュ・7分づきご飯・カフェオレ、ミルクプリン量は完全に女子飯。実際、女同士のお客さんが多い。ご飯のお替りは+50円。ブリは照り焼きの様に見えるけどお洒落な仕上がり。ゆっくり味わってお腹いっぱい。ミルクプリンが絶妙な甘さですごく美味しかった。カフェオレは言うまでもなく美味い。お洒落なコンクリートの壁が冷たくて少し冷えたけど、ゆったりしたテーブル席で隣のお客さんも気にならない。カウンターは色んな配置があって面白そう。次はコーヒーとケーキ類だな。──────2015.7コーヒー豆をちょくちょく買うようになってから気になりだしたお店。高いのはわかっていたけれどついに買ってみることにした。豆を200g以上購入したらドリンク2杯が無料で飲めた！立って飲めるカウンターもあり、ちょうど2人だったのでカプチーノとアイスカフェオレを…。コーヒーについて詳しくはないけれど断トツに美味しかった！どちらも豆の味が濃くてでも苦味には感じなくてまろやかで飲みやすかった。カフェオレはエスプレッソにミルクたっぷりと書かれていたのでカプチーノより濃いめ。初心者な私はカプチーノが好き♪これから家で飲む休日コーヒーが楽しみになった。御幸町店で座ってゆっくり飲みにも行きたいな。
カプチーノ♡ラーメン天さんには、何度か訪問させて頂いています。が、今回はセットメニューを注文(*≧∀≦*)ラーメン(並) ・ライス(並) ・唐揚げ2個ついていて900円というAセットにしました。お得〜(๑✧◡✧๑)ラーメンのスープが、あっさり系のためライスを食べながらスープを飲む。そして唐揚げが美味しい！！外の衣はサクッとしていて、中はジューシー(๑>◡<๑)周りのお客さんを見ていても、唐揚げを頼まれている方が多かった〜。やっぱり美味しものは、皆さん知っておられるのですね♡
美味しい唐揚げ京都市三条木屋町にあるブリティッシュバー「ＨＵＢ」です。三条の繁華街を歩いていると「ＨＵＢ」を見つけました。ちょっとのども乾いていたので入店です。なんか最近オープンしたみたいですね。お客さんはいっぱいでしたが、立ち飲みのカウンターが空いていたのでちょうど良かった。いつもだと、フィッシュ&チップスを頼むところですがあまりお腹がすいていなかったので、飲むものだけ「ジントニック」３９０円を注文です。とってもすっきり飲みやすい味です。大きいサイズもあるのですが、ちょっと飲むにはこのサイズでぴったり。店は満席、とってもにぎやかですね。スポーツを観戦しながらだともっとにぎやかなんでしょうね。京都だったら何のスポーツかな？おいしいジントニック、ご馳走さまでした。
京都市三条に「ＨＵＢ」がオープン　とってもにぎやかなお店ですね昨日は雨で寒かった…ので、昨日はこんな感じのごはんでした。まずは、一番語りたい昼から。＜昼＞オープンファームブランチさんのお惣菜プレート。６品から３つ選べるランチプレート。単品でも、別途４２０円で注文できます。お惣菜３つ単品だけで通常１２６０円かかるところご飯・スープ・ミニサラダ・デザート・コーヒーがついて、なんと８４０円お得～どれも美味しそうで迷いましたがリストに載っていた中で、私は牡蠣とキャベツのグラタン赤魚のトマト煮根菜と蒸し鶏のごまサラダをセレクトしました。食後の珈琲も美味しかったー詳しくは分らないけれど、実家の電動のコーヒーメーカーで落としたコーヒーとは、全然違～うっていうのは解る。お店で珈琲飲む甲斐があるわーご飯も美味しかったけど、最後の１杯、それだけで幸せになりました。入り口のところ以外に窓がなくその入り口もグリーンでいっぱいなので…外光の降り注ぐ爽やかなお店…とは言い難いのですが席数は多くはありませんが、だからこそなのか、お店自体の広さの割には、意外に広々としていて。絵本や児童書・雑誌・レコードやCD・ギターにカメラ。ちょっとレトロチックなインテリア。木目の机。結構落ち着けます。駅近・近所に大型スーパーがありながら、そこにカフェがあるとは少しわかりづらく、外から見る限りでは、ちょっと入りにくい雰囲気に、ちょっと穴場なカフェじゃないでしょうか。
昨日のご飯たち～珈琲の美味しいカフェ～｜お気楽主婦テトラのお手製ブログ京都のラーメン激戦区として有名な一乗寺にあるラーメン屋さん。食べログの評価で高評価を得ており、ラーメン激戦区の中でも人気が高い。今回、あいにくの天気だったが、12時半頃に訪問すると、整理券方式で１時間後に戻ってきてくださいとのこと。行列を並ばずに時間を潰せる整理券方式は良いと思ったが、指定の時間に戻ってから結局40分ほど並ぶことに(^_^;)結局１時間40分ほどで座席へ辿りつけた。座席に案内されてからは事前に注文していたので、数分でラーメンが運ばれてきた！極鶏 鶏だく ￥700　☆4中央に一味唐辛子と白髪ネギの山が盛られており、具材はチャーシュー、メンマ、青ネギ。そしてスープは鶏白湯だが、ドロドロという表現を超える粘度で、ポタージュのような飲むというより食べるという表現が正しいと思える濃厚さ。ただ、不思議とくどくなく、中毒性のある鶏の旨味が口の中に染み渡る。そして、飲まずとも固めのストレート麺に絡み付いてくるので、自然とスープと麺を味わえる。チャーシューは柔らかく、脂っこくない。また、メンマはシャキシャキ感があるが、スープのしっとり感と交わり良いバランスに。濃厚だが、スープも最後まで味わえ、行列の理由は納得な高レベル。ただ、座席数が20席あるかないかという広さで、そこまで回転率は高くないので待ち時間は長いという覚悟は必要。極鶏 赤だく ￥700　☆3.9見た目は真っ赤だが、鶏だくの表面にたっぷりの一味唐辛子をまぶしているだけで、見た目ほどの辛さはない。ただ、濃厚な鶏だくで充分な味わい。辛さは無理に楽しまなくても良いと思うので、鶏だくより少し低めの評価。
食べるスープ01月06日昼、西武池袋催事場。喫茶店でスパゲティは、食べたことが無い。どうしても洋食屋へ行ってしまう。喫茶店は、飲み物を飲む所(アイスコーヒーやホットコーヒーなど)というイメージで、付属としてケーキ類。または、何かおやつ(軽食)を食べる時に入るという感じ。記憶に有るのは、ホットサンドイッチ。サンドイッチの具は、ハムとチーズ、両面をごんがり焼いた物。サンドトースターというのかな、焦げ目から何かに挟んでいる感じ。あと、ホットケーキ、蜂蜜では無く(高い)、メープルシロップ(安い)なんだろうが、ファミレスなどよくあるのがプラスチックに入った物や小さなステンレスに入ったポットで供されるのだが、たまたま入った喫茶店では、100ccぐらいの小瓶に入った物で生まれて初めて、多いかなと思うぐらいかけたことがある。２段だったと思うが、上の段を切ってシロップにつけるのだがホットケーキはシロップを吸収しない、上下は焼けているから仕方ないが断面も余りシロップを吸収しない、それでも片面ぐらいしか密をつけた経験がないから十分甘く満足出来た。下の段に移り残ったシロップをホットケーキに乗せるようにして食べたら、甘すぎて四苦八苦した。それでもシロップを残すわけにはいかないと甘すぎるホットケーキを食べ続けシロップを残さず店を出た。さて、このお店はどんな思い出になるか。昔ながらのナポリタン、アイスコーヒー付き。食中から食後のアイスコーヒーは、ファミレスの物より美味しかったが氷が多く少しがっかりした。昔ながらのナポリタン、ソーセージが好きなのだが、ハムだった。味は、大人向けという感じ。少し勘違いしていた。大人向けの昔ながらのナポリタンということなんだな。てっきり、昔、ナポリタンの単語から、お子様ランチのスパゲティを期待していた。甘いトマトソースを。生まれて初めて喫茶店のナポリタンを食べて、あ～こういうもんなんだという満足は得られたが、本格的ナポリタン｢三笠會館｣と比べるとちょっとという感じ。評価は、３．５。最後に麺はモチモチしていた。ちゃんぽんの麺のような感じかな。もう少し固めの方が(家庭やファミレスで食べるような)しっくりしたと思う。以上
喫茶店のナポリタンは初めて。評価３．５。ことしもベルクールグループの総力を挙げた渾身のフレンチおせちの登場です。今回はキッズの数も多く盛り上がりました。お義母さんの伝統的なおせちもいいのですが、お子様たちそれはすでに2度、年明け以来食べていることもあって、新着かつ新奇な洋風おせちに興味津々です。わざわざ京都から持ってきたこちらとしてはうれしいのですが、なんせ総勢16名、我々夫婦が食べることはできるのでしょうか、まことにもって心配です。今年は写真に番号を振ってみました。一の重信州サーモンの自家製スモーク　１蟹とユリ根、菊芋のキッシュ　２鯛の昆布〆と蕪の柚子釜　３　〇鰤のライム味噌焼き　４　〇オマール海老のテリーヌ　５蛸と野菜のマリネ　６　帆立と大原野菜のゼリー寄せ　７フォアグラとアーティーチョーク、椎茸のテリーヌ　８　〇鮑の肝のゼリーのせ　９二の重京都ぽーくのジャンボンペルシェ　１　〇　鴨ロースのオレンジと黒コショウ風味　２薔薇のババロワ　フランボワーズ風味　３冬野菜のクレッグ　４　〇柑橘とショコラのビスキュイ　５七谷地鶏と牛蒡、セップ茸の八幡巻き　６鵞鳥と栗のパイ包み焼き　７棒鱈のブランダードコロッケ　８　〇黒毛和牛のローストビーフ　９松葉オリーブ（一二重共通）○二〇一六年大晦日のお楽しみ　フライング小箱フォアグラ入りのパテ・ド・カンパーニュオリーヴとベーコンのクグロフ海老のパヴェオムレツ・アルルカン今回は事前に食べるはずのフライング小箱も一緒に提供しました。食べてる時間がなかったのです。さて、〇印が私が食べたもの。てかほとんど食べてないじゃん。和のおせちからもいろいろいただきましたし。また二の重の2品のデザートのように私が要らないもの、またオマール海老のテリーヌ（明らかにブション製）のように味がわかっているのは最初から手を出しませんが、うーん、鮑は少しでもいいから口にしておきたかったなあ！ジャンボンペルシェ　　一の１　ブルゴーニュ地方の名物、パセリ入りゼリー寄せテリーヌ。豚肉との相性よし。クレッグ　　　　　　　二の４　野菜を軽くゆでて 酢漬けにした前菜。これはおそらくパールデュー製かな。七谷地鶏の八幡巻き　　二の６　セップ茸と鶏肉という取り合わせ。「やはり和物とは違うね」の声があちこちで。ブランダードコロッケ　二の８　プロバンス語で「かき混ぜたもの」という意味。タラを面白く仕上げましたね。まあいいや、皆様によろこんでいただいて、よしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年5月家飲みの最強パートナーです岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳新幹線出発（帰宅）まで時間があり、どこかで一杯飲みたいですね。地下街『Porta』に行けば沢山のﾚｽﾄﾗﾝ&ｶﾌｪが・・なにせ初めてなのでどこが良いか判らない。ふと目に付いたのが『ほろ酔いｾｯﾄ980円(税込)』なるもの・・串かふぇ『凡凡屋』だ。これは軽く飲むのにちょうどいいわ、すぐ決まりだね。一品は、生ﾋﾞｰﾙ・串揚げ3種・あて盛合せ・枝豆がｾｯﾄになっている。串揚げは豚肉・ﾅｽ・海老で、串揚げ屋さんだけにﾏｱﾏｱの食味だ。あて盛合せはｷﾝﾋﾟﾗ・豆腐・ｷﾑﾁで各々少ないが、軽く一杯だけだし良いでしょう。枝豆は解凍品かな、歯応えがﾌﾆｬっとした食感が何とも残念だなぁ。軽く一杯飲むならこのｾｯﾄ980円・・手頃で好いじゃないですか。
軽く一杯飲みたい時には！朝の10時頃に寄りました少し寒さの厳しい日温かな飲み物をとこちらで・・・カフェラテ（500円）注文ホットドッグ（450円）も一緒に！カウンターでカフェラッテは甘味を控えた少し大人な味でもホットドッグと一緒に食べるにはいい感じそのホットドッグもパリッと芳ばしくケチャップなどがすごくかかってるタイプではなくパンとソーセージの味です！美味しいかったです大人数で行くような場所じゃなくお持ち帰りか一人でちょっと飲むぐらいのスペースしかないけどなかなか洒落た店内は居心地いいです！帰りしな　雪だるまのかわいいクッキーがあったので嫁にお土産
ホットドッグとカフェラテ勤務先の近くに出来たのを見かけていたので訪問してみました。この場所は数々の飲食店が葬られてきた場所なんで、どんなお店ができるか楽しみな反面、大変気になっておりました。通りがかると、凄く明るい雰囲気で清潔感のあるお店でしたので、とりあえず視察もかねて入店。14時頃だったので、小生ボッチでした。コンセプトはレモンとワインのようです。通し営業なのも有難いですな。メニューを見ると4種類書かれていましたが、スペシャルは3種類を少しずつ提供しているとのことだったので、カプリ食堂すぺしゃる（1200円）を注文。小生もオシャレなのを食べるようになりましたわ（爆10分ほどで到着。スープはミネストローネのような感じで、ブイヨンで野菜を煮込んでベーコンのコクがしっかりと出されている優しいけど、美味しい一杯。プレートには、チキン南蛮、レモンマヨ唐揚、ピクルスとポテサラ、キャベツの千切り。これ、多分ですが、全てにおいてレモンを使っているようで、どれもこれも手作りなんでしょうな。ポテサラは脂っこくなく、さっぱりとしている。チキン南蛮も柔らかいけど、特筆するはタルタルソース。これ、マジで旨いですわ～♪売ってくれないかなあ。レモンマヨ唐揚もサッパリとしていて、食べやすい。ピクルスの甘酸っぱい感じも、お酢のような強い酸味ではなく優しいもの。キーマカレーも塩レモンが使われているそうです。よくわかりませんでしたが、半熟玉子も添えられて、ややスパイスの効いた程よい一品。惜しむらくは、仕事中のため呑めなかったことかｗｗランチに加えて、ワインを飲むのが昼からの贅沢として使えそうです♪夜も色々な一品もあるようで、ワインの種類もかなり揃えてありそうでした。20％オフの券までいただいたので、次回は夜に訪問したいですね。今後に期待しています。美味しかったです。ご馳走様でした。
期待の新店でレモンとワインに塗れよう初詣の帰りにこちらへ。いつも混んでいるのですが割と回転が速いのですぐ空きます。最近は、外国人観光客も多いのでお店の方も英語対応していたり、フレキシブル(笑)ここへ来たら、とんぺいチーズは必ずオーダーする一品。これを食べないと始まらない。たっぷりのチーズで、中からトロトロドロドロと溶けだしてくるのがたまりません！生地の端っこを溶けだしたチーズにフォンデュして食べるのも楽しい。放っておいてパリパリチーズにするのもいいね。この日は牡蠣焼きそばもあったので、これも注文。太麺がうまい！プリプリ牡蠣と、九条ネギがこれまた合うんだね。しかも竹輪。いい仕事します。ここで焼きそば初めて食べたけど、次もまた頼もう♪何かというと、ここでとんぺいチーズと焼酎。とんぺいチーズ、お値段だけ見れば￥1000（くらいだった）とお高いように感じる。先斗町だからネーとも思えるけれど。でもいつも2軒目使いで料理はこれだけ、あとは酒だけ。なので安く済むし、満足度も高いのでお気に入り。もんじゃ焼きとお酒感覚だね、京都はもんじゃも￥1000くらいするし。これをチマチマつまみながら飲むのが好き。とにかくチーズがマグマのようにゆっくりとろけ出して来る。その量がスゴイ。惜しみない。これでもか。時間が経つにつれ、チーズマグマの海はどんどん広がって☆これが香ばしくていいんだなーパリッパリのところととろけるチーズと玉子と肉。店員さんも気さくでシャキシャキしていて店内もテレビが流れ大衆酒場。先斗町らしからぬ感じもありつい落ち着いてしまうのです。先斗町で迷ったら、とりあえずここ♪＊＊＊＊＊＊＜２００９・１＞先斗町の中ほどにあるお好み焼きやさんです。小洒落たお店が続く先斗町の通りの中赤ちょうちんがあり庶民的な雰囲気のお店がここ。店内も元気で愛想のよいご夫婦が切り盛りされていてホッとできるお店です。こちらはいつもがっつり食べるわけではなく小腹が空いたときに利用したり待ち合わせの時間つぶしなどに利用するのでいろいろ食したことはありません。ただ「とんぺい焼きチーズ入り」だけは時々無性に食べたくなるほどの美味しさ。玉子と豚肉とチーズのただそれだけを焼いただけの料理なのですが本当に美味しい！チーズをとにかくケチっていません。ふんだんに使っているので半分に切ったらトロ～っとチーズが溶け出てきます。ただこれ一品は９９０円するので高い気が・・。またゲソ焼きや砂肝塩焼きなどを頼むと山椒がかなりかかって出てきます。山椒はやや苦手なので少し敬遠。とんぺい焼きチーズ入りだけに絞ってこのお店には足を運ぶようになりましたが本来のお好み焼きやヤキソバなども食してから再度点数考えます。今はとりあえずまた来てもいいかな、という☆３つで。
焼きそばも抜群。イノダコーヒは、私自身も母も大好きな喫茶店です。一ヶ月に5回以上も行きます。つい最近に行ったのは、母の日の５月8日でした。イノダコーヒというと、私も母も必ずオーダーするのは、ウインナコーヒとラムロックというケーキです。ウインナコーヒは２杯飲みます。ラムロックは３個食べます。味は、何れも最高ですね。イノダコーヒは、落ち着いて一人だけで来ている男性客が目立ちます。私も母も、ウインナコーヒとラムロックというケーキを前にして、最低2時間はお喋りします。イノダコーヒは、私と母の憩いのお気に入りの場所です。　５月２８日の土曜日、１１時にイノダ・コーヒ本店を再訪しました。例によって、私と母と二人です。イノダ・コーヒ本店は昭和の残照を残すレトロな造りで、ウェイター・ウェイトレス全員が制服を着ています。オーダーしたのは、いつもと同じく、ウィンナーコーヒー１人２杯と、ケーキラムロックを１人３つ、ナチュラルミネラルウォーターを数杯。　母だけは、もう１つ余分に、レモンパイをオーダーしました。３時間居て、お会計は¥6080-でした。イノダ・コーヒ本店は、京都の名所案内にも掲載されているのか、中国人旅行客、ヨーロッパ人旅行客で、溢れかえっていました。　また「行きたいなー　イノダ・コーヒ本店に」という虫がわき、イノダ・コーヒ本店の暖簾をくぐったのは、６月１８日。この日もまた母と二人で一緒に行きました。オーダーしたのは、いつもと同じウィンナーコーヒー１人２杯、ケーキは、バージョンアップしてラムロック３つとキルシュトルテ１つ。ケーキは２人で８つ食べました。岡崎の京都府立図書館に立ち寄って帰り道のことです。修学旅行の京都観光中の中学生の一団が一際ひしめき合っているのが目立ちました。イノダ・コーヒ本店のテーブルの数は２１１脚。読書する１人客、おしゃべりに花を咲かせる初老の女性客、修学旅行生。ウェイター・ウェイトレスみんなマナーが良いので、交換が持てます。私も母も、ウィンナーコーヒーを飲み、ケーキを食べながら、岡崎府立図書館で借りてきた本に目を通しました。お会計は¥6560-でした。７月２３日に、NYNY 河原町三条店に行きました❗美容院の帰り道に、４回目のイノダコーヒ☕☀本店に立ち寄りました❗イノダコーヒ☕☀本店は、ウインナコーヒー☕☀がスゴく美味しいんですよケーキを３個食べました❗食べたケーキは、ラムロックというアルコールの濃度の非常に高いケーキでした❗イノダコーヒ☕☀本店は、真夏でも大変混んでいました❗京都の超有名な喫茶店として、外国人のお客さんで一杯です❗中国人のお客さんでも一杯です❗私は、ウインナコーヒー☕☀を２杯と、ラムロックというケーキを２個とキリシュトルテを１個食べました❗私と一緒に行った母は、フォンダンショコラという、ザッハトルテに非常によく似たケーキを１個食べました❗ミネラルウォーターは、何杯お代わりしたか分かりません❗三時間粘って、お会計は6020円でした❗真夏日で、猛烈な猛暑日でした❗私は、汗だく☀になりました❗京都の真夏に、観光客として京都に旅行に出かけて来る話して人々の気持ちが分かりません❗京都は、真夏は猛烈な暑さですから。私と母は、イノダコーヒ☕☀本店に、三時間粘った後、珍味須磨屋にも立ち寄りました❗珍味須磨屋では、八つ橋餅という、非常に有名な羽二重餅を買いました❗珍味須磨屋は、上等なお菓子で、京都人に大変良く知られています❗私と母も、我が家にお客さんのある時は、必ず珍味須磨屋のお菓子を買うことにしています❗イノダコーヒ本店に、私と母は、４ヶ月ぶりに出掛けて行きました❗その日は、河原町三条で髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店に４ヶ月ぶりに立ち寄ったんですよ❗イノダコーヒーは、１１月の紅葉見物の外国人が、錦市場や、河原町三条の辺りをブラブラしていました❗錦市場のいけまさ亭で１１月のお昼ごはん定食とかき揚げを２人前食べてから、河原町三条の美容院✂で、髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店で、私と母は、キリシュトルテを互いに１個ずつわけあい、ラムロックというラム酒の味わいが豊な小さなケーキを４個オーダーして、私と母でわけあいました❗コーヒは、ウインナコーヒーを１杯ずつオーダーしました❗１１月１９日のイノダコーヒは、土曜日だったので、店内は午後１５時でもお客さんで１杯でした❗私は、朝からイノダコーヒ本店に電話して、キリシュトルテとラムロックを取り置きしてくれるように、予め押さえて置きました❗私と母は、イノダコーヒ本店に行く度に、必ずキリシュトルテとラムロックをオーダーしてしまいます❗普段から、コーヒは飲まない習慣なので、イノダコーヒ本店に行くと、必ずと言って良い程ウインナコーヒを互いに１杯ずつオーダーしますね❗私は、猫舌なので、イノダコーヒ本店のウインナコーヒは、熱くて飲めません❗私と母は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなんですよ❗イノダコーヒの雰囲気は、１１月１９日も、暖房が程好く効いていました❗イノダコーヒ本店のウェイターやウェイトレスは、まるでホテル並みの、接客態度を示します❗私と母は、イノダコーヒ本店で、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキしかオーダーしません❤イノダコーヒ本店で、辺りを見渡していると買い物帰りの高齢者の女性客のお喋りで、賑やかでしたまた、高齢者の男性の１人客が、アラビアの真珠を１杯オーダーして、スポーツ新聞をじっくり読んでいる光景も伺えました❗イノダコーヒ本店で、お客さんが飲食している光景を伺っていると、大抵のお客さんは、午前中はイノダコーヒの京の朝のモーニングセットを食べていますね午後に行くと、大抵のお客さんは、アラビアの真珠とサンドイッチ(ビフカツ)を食べていますね私と母のように、予めケーキをオーダーしているお客さんは、殆どいないようです❗私は、イノダコーヒ本店で、ハムサンドイッチを食べたことがありますが、値段の割には余り美味しく味わえませんでした☺スマホで調べると、イノダコーヒ本店のハムサンドイッチは、味わいは超一流とのことだったので、私は、最初期待していたんですよしかし、私は、ハムサンドイッチを１度食べたら、もう２度とオーダーすまいとの決心が固まりました❗先日の、イノダコーヒ本店の、私と母の、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキを食べて、請求書を読んだところ、代金は４２４０円でした私と母の、イノダコーヒ本店の滞在時間は、１時間でした❗(やっぱり、イノダコーヒ本店は、ゆっくりして休憩するには、最高だとつくづく感じました❗)イノダコーヒ本店で、スマホを使って写真を沢山撮影して来ましたので、ご参考までに添付させていただきますねイノダコーヒ本店の、お冷やはミネラルウォーターが使用してあるので、何杯でもお代わり出来ます❤それでは、写真を添付させていたきますね昨日、１１月２３日の勤労感謝の日に、我が家は、イノダコーヒの商品発送センターから、イノダコーヒー☕の発送センターの無料で配達してくれる、イノダコーヒのケテルのクリスマスのシュトレンの洋菓子を２本購入しました❗実は、１１月１９日にイノダコーヒ本店にケーキとウインナコーヒーを飲食しに行った時に、イノダコーヒの２０１６年ウィンターカタログをいただいて帰ったからです❗我が家は、夢中で、そのカタログを読み返ししました❗すると、その中にあったんですよ❗ドイツの洋菓子の、典型的なシュトレンが６３０グラムで１本２５７０円だと言うことを❗我が家は、私が、ドイツ語が専門な職業についているため、以前からドイツの洋菓子のシュトレンに詳しいんですよ❗ドイツの洋菓子のクリスマスのシュトレンは、私は、昔からドイツやオーストリアの超有名なお菓子だと言うことを❗私自身は、ドイツに留学していた時に、ドイツのウスラーと言う小さな町で、ザビーネとユルゲンと言う二人の友人から、クリスマスの洋菓子のシュトレンをご馳走になりました❗ザビーネとユルゲンの２人の友人は、私に、お腹一杯食べさせてくれました❗その時食べたシュトレンの味わいは、メチャクチャ美味しかったです❗私は、日本に帰国してから、何度かドイツのクリスマスのシュトレンを購入しましたが、いずれも大して感動することはなかったです❗我が家は、イノダコーヒのカタログを読み返しして、ウィンターカタログにドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンが掲載されていることを知りました❗そこで、早速、イノダコーヒの本店に電話してみたんです❗我が家は、ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本購入したいんだが、イノダコーヒ本店は、ケテルのシュトレンを２本、代引きで配達してくれませんかと、尋ねました❗すると、イノダコーヒ本店は、当店は一切配達はしておりません❗お手数ですが、イノダコーヒ本店の近くにある発送センターにご連絡して、ご自宅にドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本配達してくれませんかと、お尋ねくださいませんでしょうか？と言うことで、発送センターの電話番号を教えてくれたんですよ❗朝の９時キッカリに、我が家は、イノダの発送センターに、電話して相談しました❗イノダコーヒさんは、しょっちゅう利用させていただいておりますと❗(私自身は、以前ドイツで本場のシュトレンを何度も食べたことがあるんですが、帰国してからは、日本の代表的なケーキ店でも、オーダーすると、臭いがひどくて、到底味わえませんねだから、私は、日本のケーキ店のクリスマスの洋菓子シュトレンは、あんまり買う気持ちになりません❗イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子のシュトレンは、どうなんでしょうかと？)すると、イノダの発送センターのオペレーターは、返事してくれました❗(どうぞ、ご安心なさってくださいませ❗毎年、お歳暮にするのだ、と言って、何十本もオーダーなさるお客様がいらっしゃいます❗当店のシュトレンは、本場ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンに、基本にして製造させていただいておりますので、代表的なケーキの１つです❗当店は、自信を持って、京都のお客様に無料で配達させていただいております❗今日このお電話でご注文をなさいますと、明日の午前中にはご自宅にお届けさせていただきますよ❗)そこで、私は、更に詳しく尋ねました❗　　　　　(代引きじゃありませんね配達料金は無料なんですか？それなら、イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子シュトレンを２本、明日の午前中に配達してくれませんか？本当に美味しく味わえるんでしょうか？私が、京都の有名なケーキ店で、食べたシュトレンは、いずれも大して美味しく味わえませんでしたが、イノダさんのシュトレンは、他所の店とは異なるんでしょうか？私が、ドイツに留学していた時に食べたシュトレンは、日にちを延ばした方が良いと、聞きました❗イノダさんのシュトレンも、あじを染み込ませるために、日にちを延ばした方が美味しく味わえるんでしょうか？それでは、２本配達してくださいね❗カタログには、１本２５７０円だと掲載されていましたので、２本だと５１４０円ですね明日の午前中にお届け願います❗)代引き手数料が不要だと言うことは、つくづく嬉しいことでした❗昨日の夕方に、やっとこさ届きましたドイツのクリスマスの洋菓子シュトレンも、２本購入すると大きな段ボールに嵩張りますね❗でっかい段ボール箱に、重たいシュトレンが２つ入っていました❤シュトレンは、開けてみるとものすごいパウダーシュガーの香りに、我が家の住人は、二人ともひっくり返ってしまいました❤ラム酒の良い香りに、圧倒されました❤私自身は、イノダコーヒさんのシュトレンが、大層気に入りましたイノダコーヒさんのシュトレンは、とても美味しい味わいがあります❗私自身は、今回はカメラにシュトレンを収めておりませんが、イノダコーヒのシュトレンは、非常に美味しいと思っております❗まだ購入していらっしゃならない方は、是非とも１度、シュトレンを食してくださいませイノダコーヒ本店に、私と母は、１２月１０日の午後１３時にタクシーで訪れました❤私は、足腰の不自由な母に代わって、イノダコーヒの名物のシュトレンを２本買いました❗シュトレンを買うのは、今年になって初めてです❗余りにも美味しいので、我が家は、イノダコーヒのシュトレンを買うのは、５回目です❗我が家は、１２月１５日に、イノダコーヒ四条支店に行くつもりですが、残念なことに、イノダコーヒによると、シュトレンは完売したそうです❗イノダコーヒ四条支店地下２階の支店に、私と母は、１２月１５日の午前１１時半に、大丸デパートの帰り道で、立ち寄りました❗私自身は、本当は、錦市場のいけまさ亭で、お昼ごはん定食(１８５０円)といけまさ亭の有名なかき揚げ二人前(１３５０円)が、食べたかったんですが、足腰の弱い母が、大丸デパートから錦市場の柳の馬場まで歩くことはムリ⤵だと言うので、私は、諦めてイノダコーヒ四条支店地下２階に入店しました❗　　　　　　　私は、予め数日前に、スマホの食べログを見て、イノダコーヒ四条支店地下２階は、大きいので、ゆっくりと寛げると思って、電話して[こちらは、イノダコーヒ本店に、良く出向く客なのだが、１２月１５日の午前１１時半過ぎに入店するので、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きして置いて欲しい❗お店に行くと、必ずウインナコーヒをオーダーするつもりですので❤]と言ったんですよ入店してみると、イノダコーヒ四条支店地下２階は、がら空きでした❗　イノダコーヒ四条支店地下２階は、私と母が、以前に入店したことのある、イノダコーヒ三条店よりも大きな店でした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、イノダコーヒ本店に負けず劣らず従業員のマナーが良かったんですよイノダコーヒ四条支店地下２階で、私と母は、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きしてあるはずだ、と確認しましたイノダコーヒ四条支店地下２階の店員は、[かしこまりました❗お取り置きのラムロック４個とキリシュトルテ４個ですねお飲み物は、どうなさいますか❔]と尋ねました❤私自身は、ウインナコーヒを砂糖なしで２杯、母は、ウインナコーヒを砂糖ありで１杯オーダーしましたイノダコーヒは、ウインナコーヒが本当に美味しくて、私は、何時も火傷してしまいます❤　ラムロックというケーキは、アルコール濃度が高いので、小さくても充分に寛げますねもう１つのケーキは、キリシュトルテでした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、お昼時でも混雑しません❗私は、お昼時だったので、本当は錦市場のいけまさ亭に行くつもりでした❗イノダコーヒ本店でも、私と母は、ケーキとウインナコーヒしか、オーダーしません❤１２月１５日に入った時は、私は、ケーキ４個食べて、お腹が一杯になりましたイノダコーヒ四条支店地下２階で、気が着いたことですが、イノダコーヒは、お正月には１月２日から福袋を販売するということでした❗一個５０００円で、中身は９０００円の値打ちがあるそうです❗　しかし、店員に聞くと、中身はコーヒの粉ばかりということでした私と母は、コーヒは飲む習慣が無いので諦めました❗イノダコーヒ本店は、私と母は、１ヶ月当たりの利用回数は、６回から８回なんですが、私は、甘いケーキが大好きなので、一回当たりラムロックを２個とキリシュトルテを１個食べます❤しかし、私自身は、今年から、イノダコーヒ本店に行くのは止めようかと思っています❤何故なら、私は、昨年調子に乗って、イノダコーヒ本店を度々利用した為に、体重が２０キログラム余り増えました❗私は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなので、イノダコーヒ本店に行くと、ついつい甘いケーキを、何度もオーダーしてしまいます❗イノダコーヒ本店は、年中無休ということなんですが、私は、１ヶ月当たりの利用回数が、６回から８回ということもあって、昨年はケーキの食べ過ぎに陥りました一年間で、私は、ベスト体重から２０キログラム余りも増加してしまいましたイノダコーヒ本店は、私よりもむしろ母の方が大好きなんですよ私は、同じおカネを叩くのなら、錦市場のいけまさ亭の方が、安心して利用出来ると思います❗私は、残念ですが、今年はケーキを諦めます❗
イノダコーヒは４回行きました。なんせ人気なので気になってました(^^)京都で飲む事になったので、少し早く出かけてこちらも行ってみようと。今はスマホだナビだってあるので便利。一通の多い京都の道を難なく進行。 私達は車で行きましたが、駐車場は無いと思います。京町家を改装したのでしょうか、趣ある佇まいのニコットマムさん(^^)プレーンとメープル抹茶など数種類購入。イートインスペースもあるけどお持ち帰りで。自分はプレーンを頂きました。懐かしい！パン屋さんのドーナツ♪子どもの頃からパン屋さんに行ってドーナツがあったらほぼ買ってしまう感じ（笑）モチっとしてほわほわなんです(^^)甘さは控えめですね。これで卵が入ってないのですから、生地にはすごいこだわりがあるのでしょうね。リピ決定では無いけど近くにあればちょいちょい行きたくなるお店です。
もちほわな懐かしドーナツここは新幹線を待つ間にビールを飲むためにいつも利用しています。八条口のちょっと奥まったところにあるので、穴場です。割と食事で利用するお客さんが多いのですが、私たちはほぼビールしかいただきません。とりあえず一杯目はおきまりの「八条ビール」。その後は、普通のビールをいただきます。さすがにビアホールだけあって、ビールが美味しい。最近はここに寄るのが楽しみで、新幹線の時間よりかなり前に京都駅に来るようになってしまいました。
ビアホール京都立ち飲みツアー6軒目はラゾさんの案内で行った素敵な居酒屋さん「酒場めし祥雲」木屋町のたかせ会館と言うビルの奥にあります。なんか隠れ家みたいなお店で期待大(^^♪店内はこじんまりとしたカウンター席がメインのお店です。飲み物は500円～900円で、ボトルワインは3000円～です。やまでらは一刻者の水割り600円をいただきま～す。お通しは、かぶら漬けで酸っぱすぎず美味しい(^^♪お店は大人のカップルが多い感じで、雰囲気も良く長居出来そうな隠れ家みたいですね！肴はチーズパリパリ500円を頼んでみました。厚切りのチーズを春巻きの皮で丁寧に巻いて揚げた一品！外はパリッとして、中は柔らかくなったチーズが旨い(^^♪やはり、居酒屋さんと言えば出汁巻き500円を頼みましたよ～箸で掴むと出汁がにじみ出てくる出汁巻き！大根おろしと一緒に食べました。口の中に広がる美味しい出汁がたまりません(^^♪なかなかレベルの高い料理が食べられるお店ですよ～流石ラゾさんええお店知ってますな～深夜も営業されているので、ゆっくり飲むのには凄く良いお店ですね～(^^♪色んな料理食べたいので、再訪問しますね！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区紙屋町367-2たかせ会館1F定休日：火曜日営業時間：19:00～翌03:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
美味しい料理で大人の居酒屋　河原町　祥雲　京都の高級焼肉屋さんである。東京でいうなら叙々苑のようなお店と言えば、イメージが湧いてくるだろう。ランチが手頃な値段かと思いきや、結構ボリュームがあるので、少食な女性ならディナーで美味しいところをサクッと食べる方がいいかもしれない。接客サービスと清潔感はさすが。四条河原町近くの鴨川沿いで立地もいい。祇園に繰り出し前の腹ごなしに大変便利である。ランチの肉はなかなかのお味。鴨川を眺めながら、街中の喧騒を離れて、ぼんやりビールを飲むことができる。
京都の高級焼肉屋さん≪更新≫あけましておめでとうございます！今年もよろしくお願いします(๑˃̵ᴗ˂̵)さて、お気に入りのビアバーに行きました(去年12月の半ばですが)。いつも通りさっぱり苦いビールばかり飲みました笑スタウトは苦手で。お店の人たちは覚えていてくれていて、また少しお話ししました。またまたアボカドいくら豆腐を頼みましたが、前回と違う盛り付けになっていました(*´꒳`*)フィッシュ&チップスとビールっていう組み合わせをどうしてもやりたかったので笑、フィッシュ&チップスを注文。めっちゃ量が多くてお腹いっぱいでした！魚はあらかじめ昆布で下味がつけられていて、日本人の口になじむ味わいでした。どうやら2店舗目も出されるみたいなので(Facebook情報です)、そちらも楽しみですね！______________________________やるべきことがおわり、今日は絶対ビール飲む！！という強い気持ちで笑マイレビュアーにさせていただいている方々のレビューを拝見し、行ってきました。19時半くらいかな、ほぼ満席状態で一席だけ空いていたカウンターに座りました(^^)予約とかしたほうがよかったのかな？？わかりませんがラッキーでした！今日のビールは10種類の中から。一杯目におすすめなものを聞いて、すっきりめの2番のビール(京都醸造なごり雪)！サイズはMです。(900円)興奮のあまり写真がピンボケに笑すっきりとして苦味も抑えられており飲みやすい一杯！おつまみも聞いてくださったので、豆腐とアボカド、いくらの一品を頼みました(850円)。お豆腐がスーパーで売ってるような四面四角のではなく、ふわふわとした朧豆腐でおいしい！いくらとアボカド、嫌いな女子はいないのでは？と思うほどの最高の組み合わせですね。薄口醤油で。二杯目はIPA。8番の志賀高原其の十ミヤマ錦のMサイズ(900円)！IPA、好きなんですよね…詳しくはないのですが。柚子のような苦味のある柑橘の香りで飲みやすく、しかも後から苦味がしっかりくるというもので、その味のキレがはっきりしており、今まで飲んだ中では一番でした！お供はテッパンのからあげ！(700円)胸肉でこってりしすぎず、好きな感じでした。お店は半分くらい外国の方で、とても賑やかな雰囲気でした。1人で行きましたが全く寂しくなく、いろいろとおしゃべりさせていただいて楽しく過ごせました。お店のかたもフレンドリーで、なんとなくビールもごはんも店員も来るお客さんも、全部合わせてこのタクミヤという良いお店ができているんだなあ、と酔った頭で思っていました笑
ビールが美味い！雰囲気もよかった。大阪にニューミュンヘンがありますよね？こっちと関係あるんですか？ってお会計の時に聞いてみたら「ああ〜あちらはうちとこよりもずっと後にできたお店ですわねえ」と言われましたよ。関係ないそうです。でもこちらもビアハウス、唐揚げがウリです！細かいことは置いといて、こちらもお昼からガッツリ飲めるお店なので行ってみました〜広いお店なのですが、一人で飲むなら手前のスペースに行った方が良さそうです。奥に入るともれなく二人以上のお客さんたちなので、ちょっとやりにくいかも。でもお店の方は、さすが老舗と言うべきか、お客さんにちゃんと目をやっているので、手を挙げるとすぐやって来てくれます。どうしてもグラタンが食べたくて、お邪魔したって言うのもあるのです唐揚げは一人でも大丈夫なボリュームにしてくれたので、アッツアツの揚げたてをビールでいただくことができました〜美味しかった〜
老舗感！な、ビアハウス　　昨年末に、帰省していつものごとく、旧友と深夜までしつこく飲み会です。ほぼ毎年会っているので、話すことは毎回同じことばかりなのですが、どうしてこうも飽きずに話せるのでしょう。今回は、私のラーメン師匠の一人である通称「関東のラー友」と勝手に呼んでいる方がアレンジしてくれたこの店へ。「すぎのこ亭」さん。初訪問。　入ると温泉街の居酒屋みたいな雰囲気でして、普段はサラリーマンが癒されてるんだろうなという感じ。こちらのおばちゃんが、まさに大働きしているようで、まさにきめ細かい。それでいてチームワークが良くて感心です。まずは、さつま揚げをチョイス。これが今まで食ったことのないふわふわ噛んで、腰を抜かすほど美味い。そして作りたて揚げたてで、さらに興奮するような旨さです。まさに堪能・・・。そのあと、ビールで喉を潤し、すぐさま芋焼酎などに切り替え。私は、「宝山吉兆」「天誅」などをいただきましたが、後半覚えていません。これが大きめのグラスに、ちゃんとした板氷を砕いたようなロックに仕上げてくれて、実に美味い。自宅でもたまに高級な焼酎をもらって飲むのですが、やはりプロというか、こういう本場の店で味わうとどこか違うんですよね。甘みすら濃ゆく思える味わい。そのあと日本酒などもいただいて、とても良い気分。故郷で仲間と飲む酒は、何物にも代えがたい上に、良い酒。最高です。　メインは「トン鍋」です。豚の水炊きみたいな感覚でして、これがいくらでも食えるライトな感じに、それぞれの素材の旨みが深く、実に美味い上に体も温まります。えのき茸すら旨みが染み込み、格別な旨さ。「エノキダケを逆さまにしたら、毛先が球」などと、この店を紹介してくれた友人が、唐突に叫んでしまうほど、脇役すらうまかった次第です。　本当に笑いこけて、楽しかったため、時間が経つと記憶が曖昧ですが、あしからず。いい店ですよ。また来たい。今年の年末も、同じように過ごしたいね！。いろんな人たちに感謝をした夜でした。そしてごちそうさまでした！。
初めてこんな美味いさつま揚げ食った！2016  10月訪問京都の伏見桃山で飲むことになって訪れたのが『九州熱中屋 伏見桃山店』。活サバと餃子が旨い店とのこと。九州料理居酒屋ってくくりみたいやね。知らんかったけど全国で結構な店舗数あるみたいです。テーブル席でメニューを見ると、ナント新聞紙風！サイズも多分本当の新聞紙くらいやし、アイデアは悪くないけど、見にくいのこの上なしやわ(ゝω・)今日食べたのはこんな感じです。◆明太子(超辛・柚子漬け)超辛は辛いけど身構えたがらかそこまでの辛さではなかったかな。柚子漬けはその名の通り、柚子の感じが新鮮で美味しかった。◆サバ刺し(半尾)1480円 店員さんが活きてるサバを持ってきて『今からこれをさばきますんで！』と言ってから調理にかかります。活魚だけあって程よい弾力もあり、旨かったですよ(^-^)◆一口餃子パリッと揚げてるタイプ。ニンニクが結構強かったので次の日ちょっと心配になるわ(^^;)でも餃子自体は具もしっかりしてて旨かった。◆烏賊のてっさ　まったりとした口当たりで甘みが口の中に広がるわ。普段好んで食べることはないが、久しぶりに食べたけど美味しかったな(*´▽｀*)◆辛しレンコン　酒粕入りとちょっと風変わりやね。好みは分かれそうやけど酒粕は好きなので全然良かった。結構カラシ辛い！けどビールのアテとしてはなかなかえー感じやわヾ(≧∇≦)蓮根の歯応えもえーしね。全体的にそこそこ満足できる内容でした。ごちそうさまでした。
■九州の旨いもんが食べられる居酒屋さん♪ 沢良宜から南茨木乗り換えて大宮駅。そして9系統バスに揺られて30分ようやく着きました。11:10到着で開店まで待ちなし注文して待つこと7分程で配膳されましたまずはめし唐セットから約350グラムのご飯。つまり１合です(笑)その上にエアーズロックのようにそびえ立つのは唐揚げだーぱりっとサクッとしていてもジャンキーな味付けでご飯が進みますねーしかしこの量で50円って(笑)全国のラーメン屋さん！見てますか？そしてラーメンのスープはもはやタレ状態の濃厚さ。しかし飲むと意外にゴクゴク飲める優しいやつ極太麺で和紙和紙食べるのが男の子だぜ
濃厚鶏豚骨750円めし唐セット50円京都府久世郡久御山町の『新福菜館 久御山店』へ。新福菜館は本店・京橋店・守口店に訪問したことがありこちらで4店舗目です。中華そば650円を注文。豚骨ベースのスープは一口飲むと醤油の香ばしさとキレが広がる醤油攻めの漆黒のスープ。見た目の色とは裏腹に醤油辛さはなく豚の旨味も感じられ、醤油と豚の旨味と油分が一体となったおいしいスープでした。麺は中太ストレート麺。モッチリ感のある茹で加減でスープをよく吸います。具材はねぎ・チャーシュー。こちらのお店はもやしが入らないようで、その代わりかわかりませんがチャーシューがたっぷり入っていました。大きさや形は不揃いながらもよく煮込まれた柔らかいチャーシューが食べても食べてもスープの中から出て来ました。連食だった為注文しませんでしたが、本来ならご飯と一緒に頂きたいところでした。全体の感想はたまに無性に食べたくなる醤油攻めの一杯。最近の洗練されたラーメンもおいしいですが、長年愛され続けているこういったラーメンもやはりおいしいですね。ぶぅのラーメン旅http://buunoramentabi.blog.fc2.com/
中華そば初詣の帰りにこちらでコーヒーを頂くことに。バリスタさんがいらっしゃたので、お声を掛けてハンドドリップをチョイス。全部で６種類ありましたが、その中から「ホンジュラスのゲイシャ種」にしました。これ世界一高い豆なんです^^;お正月なんで大奮発！ちなみにトラットリアならランチコース食べられる金額ですよ。金属フィルターを使って、やや低めの温度で抽出してくださいました。飲んだ後もずっと余韻が残るような、香りは一言で言い表せませんね。キレイで滑らか。いちばん好きなカフェタイムさんの豆なんで納得。滅多に出来ない贅沢させてもらいました。バリスタさんがおられたら、ぜひハンドドリップもオーダーしてみてくださいね。コーヒー好きさんにもおすすめです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー地下鉄九条駅すぐに突如現れたオシャレスポットのLE９さん一年経ったばかりですが、すぐ近所に２号店が出来ましたね。一号店からずっと西。近鉄東寺駅からすぐですね。ここのロケーションは、何と言っても目の前に東寺五重塔があるのが特徴でしょうか。屋上から眺めることができるそうです（ホステル利用者のみ）そんなホステルの１階にはお約束のカフェがあります。でも一号店とはコンセプトは違うようですね。京都で急増中のコーヒースタンドスタイルで、基本はテイクアウトとスタンディング。カフェしかジャンル指定が無いのでそうしてますが、席でゆっくり飲むような利用方法には向いていません。本日はカフェラテのトールサイズ。頂いてみると本店のより、コクが深くて豆の味がしっかりしてますね。豆もカフェタイムさんを使っておられるそうです。バリスタさんもその品質についてアツく語ってはりました。そしてメニューには載ってませんが・・と教えてもらったのがハンドドリップ。京都では珍しく金属フイルターで淹れてくださいます。このコロンビア激ウマ(・∀・)オレンジの香りがする爽やかな味でした。東寺なのに、こんなおしゃれでいいのか（笑）弘法さんの日はなんか企画しはるのか？等々、その違和感で妄想してしまいました。一号店よりコーヒーに特化したこちら。コーヒー好きさんにおすすめします。
【再訪】東寺でゲイシャに出逢う2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。  しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～DEBU強化合宿の最終章。長野⇒岐阜⇒京都と、ずっと旅して食べ続けてきましたが…いよいよファイナルを飾るのは、京都の祇園にある創作フレンチのお店「MAVO（マヴォ）」。京都ならではの日本料理とフレンチが融合したら、どのような姿になっちゃうのか？そんな期待感を胸とお腹に、前からずっと行ってみたかったお店に4人で初突撃です！こちらはもともと小田原にあったお店が京都に移り、さらなる進化を遂げたわけですが…メニューはおまかせ＠12000円のコースのみで、そこにドリンクをつけるというもの。ワインのペアリングセットはもちろん、なんと京都ならではの「お茶のペアリング」もあるのは嬉しいところ！しかも、ワインとお茶を組み合わせたハイブリッドコースもあったので、DEBUはそれをチョイス。【飛鳥の蘇チーズ／銀杏クロッカン】じつは何を隠そう、DEBUはあまりフレンチが得意ではなくて、焼肉や丼モノは当然ながら大好きだけど、洋食であればイタリアンなどが中心に。なぜならフレンチは素材そのものの味を活かすというよりかは、いろいろな味を上塗りしている印象が強くて、同時に、炭水化物がパンしかないというのもネック（笑）しかし、こちらのお店は、先に結論を言ってしまうと、そんな今までの認識を覆してしまうほど素材の力が強く、それでいて素材を昇華させるような心がトキめくセンスあふれる創作性があり、衝撃的な出会いになりました！まず手始めの一品は、古代チーズと言われる飛鳥の蘇で、芳醇な風味を口に広げつつ…抹茶の香りをつけてサクッと揚げた銀杏のクラッカンで、これからの期待感を高めます。【宇治抹茶】さすがは京都にあるだけあって、フレンチなのに抹茶が出てきたり融合していますが…お酒とお茶を交互に出すハイブリッドなマリアージュコースなので、泡系のワインも。【始まりはたまご】その名も「始まりはたまご」という料理は、まさにスタートから驚かせてくれるもので…鮎の魚醤を混ぜた泡の中にはいろいろな具材が隠れていて、リンゴやクルトンとともに…燻製したイクラがゴロゴロと出てきて、これらの食感と香りが、濃厚な卵黄と一体化！そして、モンドールチーズの箱に入って出てきた牡蠣は、皿に盛る前にプレゼンしてくれて…【帆立貝柱とモンドール】実際にお皿が出てきたら、、牡蠣がとろっとろなチーズのドレスをまとって再登場！ウォッシュタイプのクリーミーなモンドールチーズは、ミルキーな牡蠣と合わさることで…ダブルでデブルな濃厚感を高めてくれて、海苔やトリュフなどの香りが後追いでプラス♪しかもそこに合わせるのは、赤ワインのように見えるほうじ茶で、これはビーツで赤色を出し、ハイビスカスの香りをつけて華やかさを演出したもの。あくまでベースはほうじ茶なので、フレンチならではの油分をお茶が洗い流してくれて、次の料理の食欲が増してくる、これはおそろしき効果です！【聖護院大根とフォアグラ】そう、フレンチは味を重ね合わせる行程の中で、バターなどの油を多用することが多いので…どうしてもコッテリと重たくなり、それが続いてしまうのが個人的に悩ましかったけど…ワインではなくお茶と合わせることで、口の中をサッパリとリフレッシュしてくれて…それでいてお茶ならではの優雅な香りが余韻として残るので、フレンチ×お茶は大正解です！続いてのフォアグラをオンザ聖護院大根した一皿も、どっしりとした味わいのフォアグラを…ほっこりとした牛スジで炊いた大根が中和してくれて、クリームとみりんのソースも絶妙！フレンチならではのどっしり感を担保しながら、和でうまくバランスを取ってくれています♪【ブルターニュ産オマール海老と根菜】そして驚くべき一皿は、こちらのブルターニュ産オマール海老を贅沢に使った逸品で…聖護院大根のローブで全容を隠されたまま登場し、これをスカートめくりしてみると…中から大ぶりなオマール海老、ゴボウなどの根菜、そして炒ったカラスミなどが顔を出し…そこに塩気の効いたプチプチなキャビアを合わせると、もう背徳感が生まれそうな幸福感♪旨味をたっぷりと蓄えたオマール海老が歯を押し返し、同時にキャビアと手を取り合って、口の中を海の世界へといざなってくれます。一見、贅沢な食材を掛け合わせただけに見えるかもしれませんが、まるでパズルのようにガチッと味わいが組み合わさる素晴らしき調和です♪グラスの中にグラスがある、我ながら美しい写真を撮れたことにも気分を高めながらまだまだ続く、魅惑のコース料理に、心の行き場を天国以外に見出せない状況に…！【黒鮑と鬼柚子名残ポルチーニ】でっかい黒鮑をヴァプール（蒸気で蒸すような調理）したあと、肝のソースでソテーして…真っ黄色で鮮やかな鬼柚子に詰めてオーブンで焼くという、もはや和にも通ずる料理は…弾力フルな鮑の力強さを、肝の濃厚感とともに感じさせてくれる、素材が活きた逸品！白いバターのブールブランソースと、ピスタチオオイルが全体にコクを与えてくれて、さらにトリュフが幸せを後押ししてくれます。シーズン的にラストチャンスになった、ポルチーニ茸に名残惜しさも感じながら…その感情をふわっと高めてくれるような、かぶせ茶の良い意味でクセのある味わいがこれまた絶妙。玉露のような強い苦味があり、これだけ飲むと「うわっ！」となりますが、料理と合わせると逆にそれがアクセントになり、金木犀のような心地良い香りが颯爽と鼻を抜けていきます♪【和牛コンソメ】やっぱり、フレンチ×お茶は今までにない新しさ、そして幸せを与えてくれるなぁ…と余韻に浸るのも束の間、メインの前のコンソメスープは、煮こごりで固められていて…口に入れて2〜3秒すると、溶け出た牛の旨味が時間差で襲ってくる凶暴さ！同じ牛の肉と骨を使って旨味を抽出したコンソメは、サイコロカットした京都平井牧場のお肉と合わせると、もはやこれがメインでもいいと思えてしまうくらいの肉の存在感を発揮！フレンチがベースなのか？それとも、和がベースでフレンチを織り交ぜているのか？それが途中から分からなくなってくるほど、日本人なら喜びそうな和の要素が満載で…【京都平井牧場和牛フィレ肉】メインの肉料理も、京都平井牧場の黒毛和牛をルクルーゼに入れて燻製させたもので…まつぼっくりと一緒に燻製させて香りをつけているという、ニクだけにニクらしいテク肉（ニック）が！なにげにこのまつぼっくりは高野山の住職が祈祷したものをわざわざ使っているようで、生き物の肉を食べるという行為に対して浄化の意味合いも兼ねているよう。最近の和牛は牧場単位で生産者が注目されていますが、この京都平井牧場も、これからスター牧場になりそうな人気牧場で、しっとりなめらかな肉質の中にキメ細かい肉汁がたっぷり。最高峰の肉割烹「三芳＠京都」と同じく、メインまでの料理が凄すぎるので、逆にメインが王道すぎて見劣りしてしまいますが、それだけメインは素材力を大切にしている証拠かもしれません。ただ、それは牛肉の場合だけだったようで、ピジョン（鳩）にもチェンジできるとのことで…友人がピジョンにしたのをひとくち奪ってみたら、、なんというパワフル感！ジビエならではの野性的な旨味と苦味が重なり合い、それを濃厚なソースが料理としてのランクを引き上げ、フレンチとして素材を昇華させている逸品。これはお茶ではなく赤ワインが欲しくなる美味しさ（笑）赤ワインも大好きなラグランジュを置いてくれていたり、しっかりと酔えちゃいます♡【和洋の着地点】さぁ、ここからはデザートへ。フルーツの柿や、黒コショウを効かせたショコラアイスは…洋風なのに和を感じさせてくれるので、だからこそ名前が「和洋の着地点」なのかも。これは好みの世界ですが、王道のどっしりとしたクラシカルなフレンチが得意じゃない人は…逆に和洋折衷した創作フレンチであれば、その新しい魅力にたっぷりハマってしまいそうで…マローブラックで色づけして黒コショウ・バニラ・八角で調整したワインレッドのほうじ茶や、ワイングラスでたしなむ単一品種熟成コーヒーなどの、今までにない料理との楽しみ方にも、心を奪われそう。コーヒーをワイングラスに入れると風味が倍増するので、これはもっと広がってほしい！そして最後の一品は、目の前でプレゼンテーションして作ってくれるデザート2品目で…壷を逆さまにすると、中からは薔薇の花に埋もれた焼菓子が登場するというもので…【薔薇と生姜】シュッシュッと薔薇の香りもスプレーしてくれるので、文字どおり華やかに包まれ…さいごのさいごまで、人を楽しませてくれようとする「おもてなし」を感じました。個人的には今まで食べた創作フレンチの中で一番美味しかったと断言するほど、心を奪われて感激したので、そんな魅惑的な料理を創りだす西村オーナーシェフにリスペクトです！京都だからこそ和とフレンチが融合した、料理という名の芸術に触れることができた夜。激しくカロリー摂取してきたDEBU強化合宿を、キャラにもなくオシャンティーにしめることができ、無事に年末のカロリーおさめに成功したのでした☆▼ブログ詳細記事＋動画イエス！フォーリンデブ★　⇒　http://lineblog.me/fallindebu/archives/8312133.html（アップ翌日以降は、店名＋デブで検索「MAVO デブ」でも出てくるはずだYO！）
マイベストオブ創作フレンチ京都には公私ともに何十回と来ている場所。嵐山にも洒落たお店が増えて、どこに入ろうか迷う。ただ、ここは嵐山に来て渡月橋に寄ったときには必ず入るお店。何度来たのか覚えていないが気軽に入れるいい雰囲気の茶屋。寒い冬のときは店内に。暑い夏は外にある席に。季節で姿を変える『京都』という背景の中で茶屋のあんころ餅と桜餅と一緒に飲む抹茶は格別に美味しさが増していると思う。また嵐山に来たら寄ろうと思う。
気軽に入れるいい雰囲気の茶屋　珍しく食べログ外の情報で訪れました。近鉄小倉駅から徒歩5分、もうちょっと離れたところのお店です。　豆にこだわるお店のようで、張り紙によると30周年のようです。ガラスケースに豆があり、足下に樽があり、よく見る光景です。　わからないなりにイルガチェフ495円を注文しました。美味しいのか普通なのか、私の舌にはわかりません。特別な豆なら安いんでしょうね。　常連さんがカウンターに座って、マスターとコテコテの会話が続きます。近所の方が豆を買いに来て、ドアの前に立っています。　コーヒーはムードで飲むものなんだと感じました。
30年の店舗京都での２日目の夜。ブログ「Syupo」を開設するなゆさんの情報を頼りに四条河原町のお店に行きました。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/向かったのは、裏寺町通りにある居酒屋の「三木半」さん、そして立ち呑みもある「たつみ」さん。それからもう１軒へ。西へ移動して、お昼をいただいたデパート大食堂がある大丸京都店の裏側あたり。「松川酒店」さん。店名からわかるように、酒屋さんです。そこで飲むということは・・・・そうここは、酒屋さんが経営する、まさに「角打ち」のお店です。右が角打ちなんですけど、左側にはカウンター席があるようです。角打ちの方は、もうお客さんでいっぱいで圧倒されたので、カウンターがある方に入ってみました。カウンター席だけのお店です。とんちゃんが入ったときは常連さんらしい先客が１人いて、ご主人と話していました。さて、何を飲もうか・・・そうだ、ここは酒屋なんだからいろいろあるはずだぞ！ならば・・・赤星ありますか？好きなものを持ってきていいよ、と言われました。そうだった、ここは角打ちなんだ。お隣の角打ちへ行くと、お客さんがいっぱいで、楽しそうです。冷蔵庫からビールをチョイスしました。酒屋ですからいろんなお酒があります。やはり楽しそうですね。◆赤星サッポロラガービールをいただきました。カウンターの後ろにはおでん鍋があります。じゃぁ、おでんをいただこうかな・・・◆おでん・大根大根は、おでんの定番ですよね。薄味の出汁でじっくり炊かれた大根が美味しいです。カウンターに座っておでんをつまみながら静かにビールを飲む・・・しかし角打ちに来たのに、ここで静かに飲んでいるだけでいいんだろうか？やっぱり、あっちに行って飲みたい！すみません、立ち飲みの方に移ってもいいですか？いいけど、場所があるかなぁ？とご主人。大丈夫、なんとかなるでしょう。と、とんちゃん。カウンター側とは違って、角打ち側はお客さんがいっぱい。ワイワイとみなさん楽しくお酒を飲んでいます。やっぱりこっちの方がいいですね。(*^^*)お会計近くの隙間をみつけて、そこでビールをいただきました。目の前には乾き物のつまみがいろいろはいったケース。ビールの後に缶酎ハイをいただいたんですけど、写真を撮り忘れ。まだまだ夜は長いのですが、ここらで宿にもどることにしました。ごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-16-2
酒屋が開くこれぞ「角打ち」餃子の話ではないが、これはほぼハズレない味。壺きゅうり。胡麻油に塩と化調。やみつき系のあの味。ビールに合うよね。餃子もほぼ注文毎に包んで焼いているので、待つ間にちょうどいい。2/3くらいいただいたところで餃子登場。もちろん生姜とにらにんにくとダブル。一人前がひと口サイズで8個なので、ダブルでいっても軽くいける量。生姜餃子。味噌ダレをススメられるが、まずはそのまま。ぶわっと生姜がくる。想像よりもかなり強い生姜感。爽やかさはあれども辛さはそれほど感じない。味噌ダレは神戸や川崎系の酸味はなく、生姜の風味を上手く助ける印象。なのだが、これは神戸川崎でもそうだったが、タレなしで十分にイケる。にらにんにく。これは...いいね。もともとがにんにくやにらがたっぷりの餃子が好きなので、このガッツリくる感じは大好きだ。明日とか明後日とか気にしないので好きにいただく。肉は少なそうだが、補って余りあるくらいににらにんにくなので個人的満足感は大きい。餃子はどちらもほんとにひと口サイズ。そして薄めの皮でパリパリな焼かれている。先にも書いたが、軽くイケるサイズに量なので、これから飲むと言う方にも、飲んだ後の方にもオススメできそうだ。ごちそうさまでした。
皮パリのひと口餃子寺町通りにある享和3年（1803）創業の老舗宇治茶専門店です。宇治の抹茶・玉露・煎茶・番茶などの他、茶器や湯呑も揃えています。店は昔ながらの雰囲気で、壁には茶壷や茶箱が並んでいました。お茶は手頃な価格から高級茶までいろいろ。ショーウインドーにお茶のサンプル（外観用）がでているので、自分で好みのお茶が選べます。また、今は普通にいただいている「玄米茶」はここが発祥。大正時代に「蓬莱番茶」として発売されました。元祖として「玄米茶」ではなく、屋号にちなんだ「蓬莱茶」として販売されています。午後訪問。迷っていたら、店主が相談にのってくれました。私の場合は、ざっとこんなやりとり。『お茶を飲むのはどんな時？』→『毎朝』、『食事』、『お菓子と共に』『頻度は？』→『毎日』『味の好みは？』→『濃いめ』など。お茶の飲み方によって、適するお茶が違うとのこと。勉強になりました。購入したのは以下の通り（価格は税込み）。お茶は注文の都度、袋詰めしてくれます。●煎茶 蓬莱園（100g、850円）お薦めされたお茶。茶葉は美しい濃緑、香りが良く細長い形状。入れてみたら、澄んだ淡い緑色。浅蒸しのようです。香りと甘みがあり、渋さは控えめ。後味にすっきりとした心地よい苦みが残りました。●玄米入 蓬莱茶 上（200g、1,050円）煎茶に玄米を入れたのは、御茶事の懐石の際に供される湯桶の芳ばしさにヒントを得たそう。外観は、粒が揃った玄米と番茶。玄米の芳ばしさとお茶のほろ苦さ。玄米茶のおいしさを再認識しました。会計を待っている間に、気になった「湯呑」。清水焼のシンプルなデザイン・大きさ・形・価格が気に入ったので、併せて購入。毎日これでお茶を飲んでいます。
寺町通りにある宇治茶の老舗場所は、佛教大学の近く、最寄りの駅から２キロ近くあり、歩いていくには少し遠いので車で行くことをおすすめします（お店の裏に４台駐車可能）こちらのお店は１９４７年に創業し７０年以上の歴史があります。私も学生の頃、一度行きたいと思いながら結局行く機会がなく、２０年の時を経て訪問しました。お世辞にも綺麗とは言えない外観、いい意味で豚骨臭と昭和の臭いがプンプンしています。店内にはカウンターとお座敷があり、２０人程が入る事ができます。水はセルフで、店主と奥さんがマイペースに仕事をしていたのが印象的でした。私が今回注文したのは、『ラーメン（並）』　７００円雑誌や食べログの情報から知っていましたが、目の前にするとやはりインパクトがあります。なみなみと入ったスープに唐辛子の粉末がかかっていてめちゃ辛そう！がしかし、全然辛くありません。 心地よい辛さというか、さっぱりした豚骨スープがいい感じに辛さを和らげてくれます。スープを飲めば飲むほど辛さがなくなり豚骨の旨みが研ぎ澄まされてくる感じ。たっぷり入ったネギがよいアクセントになっていました。麺は中細ストレート、加水率が高めで柔らかく、やや黄色がかっています。歯応えはあまりなく、量はけっこうあります。どことなく懐かしく、個人的に好きな麺です。こちらのラーメンで特筆すべきはチャーシューです。すごく柔らかく、箸で崩さずに持上げることができません。 臭みがなく、口の中に入れたら溶けてなくなるんじゃないかと錯覚になるほどです。肉の旨みもしっかりついていて、もっと食べたい！チャーシュー麺にすればよかったと少し後悔するほど・・・。チャーハンもチャーシュー丼も美味しかったですが、やはりラーメンに入っているチャーシューが一番美味しかった（チャーシュー単品で販売してます）。学生時代から気になっていたラーメン、ようやく食べることができて満足な一日でしたラーメン大好きhttp://noodles.blog.jp/archives/49040707.html
ずっと行ってみたかったお店。常連さんに連れられてよく利用させてもらってます。いつもお任せのコース料理と生ビールを3杯くらい飲んで、そのあとは紹興酒を熱燗で。飲む量がハンパないので、いつもだいたい1人7000円くらいです（笑）CPがどうなのか、コース料理と飲み物の値段のバランスがわからないのでなんとも言えませんが、いつも二階の広い個室を使わせてもらって、お酒も料理もお腹いっぱいで大満足なのは、本格的中華料理を美味しくいただけるからだと思います。個人で利用するなら飲み放題にするか、食事メインにすると思うのでCPも良いお店です。
常連さんに連れられてよく利用させてもらってます。いつもお任せのコース料理と生ビールを3杯くらい飲んで京都駅伊勢丹の複合施設？的なお店なのだ！京都のお土産はもちろん！お弁当やお菓子などコンビニの要素も含めた便利なお店でござる！開店時間が早めなのも助かるのだ(*^^*)（2016/12/28訪問）はい！年末年始は姪っ子に会いに行くのだ(*^^*)ほんで新幹線乗る前にスバコまで来たのだ！すごく見やすくレイアウトされててええ感じやよ(*^^*)もうお正月用の生菓子売ってたのだ！僕は黒豆と日本酒をGETだぜ☆○京丹波ぶどう黒豆　豆しぼり@648円こういう豆菓子って食べ始めると止まらんのだ(^o^;)江戸末期創業の黒豆専門店らしいのだ(*^^*)甘いんやけどかすかに塩をきかしたとこがにくいねえ(〃ω〃)♡○北川本家　伝承鮒屋の酒大吟醸@324円奈良漬みたいな香りなのだ！古酒に近い感じ(*^^*)いつもはフルーティーなもの好むけどこれもなかなか美味しいやん♡小さなプラスティック製のお猪口がついてるのありがたいのだ❣❣(*´╰╯`๓)♬*゜一時からのお寿司にそなえてあと阿闍梨餅だけにしとこ（笑）ご馳走様なのだ♡
新幹線で飲む用意調達なのだ！一度、めっちゃ腹が減ってるときに行って券売機でラーメンの小と並しかなく、別の店に行きました。今回、並のボタンを押そうと思ったら、店員さんに声をかけられて、思わず「大はないの？」って聞くと、「並の券を買ってもらって、席で言ってもらえれば」とうれしい声が！何と大盛り無料なんですね。それ以外にも、モヤシ＆ネギの大盛りも可能です。味は、味わい深い豚骨醤油ラーメンで純粋な京都ラーメンですね。プチ情報としては、テーブルの上にあるジャスミン茶の元を水で割って飲むの不思議なサービスが気に入りました。
ラーメン大もあるんや！人気ブログランキングへ続きです(´艸｀)とっても可愛い看板。。すずなりって小さい鈴が繋がってひとつの柄に人が繋がる意味も含めて飲食店にぴったりですね京都祇園SuzunariVigne　スズナリヴィーニュ　さんワインバーです繋がってぶどうの形。。店内も落ち着いた大人な空間でした。。メニュー①メニュー②メニュー③牧草先生をはじめワインがお詳しい方ばかりなのでもちろんおまかせです。。だから覚えないんですね。。ワインの種類。。こちらのお店の方はミシュラン１つ星で予約が鶏肉お店芦屋のメゾン・ド・ジルでソムリエさんとして働いていたそうです。。こ・この光は。。バイオメトリクス。。(｀∀´)な～んてことはないです。。にしてもめっちゃ綺麗な手。。女子が大好きな埋め込みLEDスそうこうしているうちに店主のソムリエさんがおすすめのワインを持ってきはりましたみなさんソムリエさんも驚くぐらいのワインの知識。。SAKUの出る幕なんてありゃーしませんぜここからのワインの知識はネットという便利なものからです。。（間違っていてもスルーでおねげするか優しくあくまでも優しく教えてくださる方だけご指摘くださいませ）ケン・ライト・セラーズピノ・ノワール銘醸地として世界が認めたオレゴンの中でも、最も尊敬されている生産者。「ワイン造りはテロワールが全て」という信念のもと、オレゴン・ウィラメット・ヴァレーで最上葡萄畑のテロワールをそのままに表現したワイン造りに専念。(；゜д゜)ゴクリ。。思わせてさらに指押さえの巻。。まめごのSAKUのお相手をしてくださいますもちろん世界を飛び回っている先生にも指押さえしていただきました(｀∀´)グイグイ乾杯(´艸｀)よくワイン飲む時にうんちく言われるのイヤとかいう人おるけどSAKUはむしろ聞きたい方です。。上品さ、艶やかさ。香り。。SAKUの妖怪脳からは発想できそうな言葉ではないので知ってる方のご説明で堪能したいです。。美味しいワインを美味しい説明と共に～。。あ～溺れたい。。ほら。。グラスのしたから指押さえライトがピカ～ァァァンヾ(＠°▽°＠)ノみなさま医療関係の方なのでお話が弾んではります。。先生の奥様のお話になりとてもゴルフがお上手なことなど楽しそうにお話くださいました。。かっこええ夫婦お写真お拝見させていただきました。。可愛い男性が奥さんの悪口言うほどキンモーな事はないと思ってますSAKU。。オンナひとり満足させられずに文句言われてよそで愚痴るってへぼぉぉぉそんな男が社会で尊敬されるわけもないし誰もついてこんやろ～。。ましてやひとりも無理やのに組織を束ねるなんてね。。ってSAKUが言うな？はい！あ～いずびまぜぇぇん早く帰るといいながら飲み出すととまらない低堕落なSAKU。。さらにみなさまはカリフォルニアのワイナリーツアーのお話などもされててうらやましかった～。。ナパバレーワイントレインに乗りたい。。http://winetrain.com/jp彼が店主さんです。。とても丁寧で笑顔が素敵な接客でした。。２本目ベルンハルト・フーバー醸造所は南ドイツ、バーデン地域はドイツのワイン生産地帯の最南端。フランスとスイスの国境沿いに位置します。世界を驚愕させた最高峰ピノ・ノワールだそうです。。厳選されたワインに優雅なお時間を過ごさせていただきました。。魅力的な紳士たちは仕事も遊びも一流でございました。。またお花の香りが広がるワイン飲みたいですいくつになってもお勉強ありがとうございましたヾ(＠^▽^＠)ノ人気ブログランキングへ料金がわかりませんすいません。。
京都 祇園 Suzunari Vigne スズナリ ヴィーニュ ピノノワール ドイツワイン｜関西食べ歩き・旅行momoiro-usagiのブログ京都遠征サク呑みツアー４軒目三条駅から鴨川沿いを京都御所方面へ歩き御池大橋の近く車の往来が激しい川端通りの場所的に似つかわしくない赤ちょうちんと赤い電光看板の光が見えてくる。太田和彦さんの居酒屋紀行を見て前々から行きたかった酒場放送を見た時、御主人が寡黙で頑固で怖そう一見客には敷居が高そうで足が遠のいていた。そんな酒場は１人より２人のほうがいいと。今回友人を誘いい機会だった。赤垣屋は、京都の歴史を見守り続けたような典型的な古い酒場午後７時頃到着５人の客人が店の外で空席を待っていた。なかなか中の客人が出てこないのは、よっぽど居心地いいのだろう。中の賑やかな宴の声を聞きながらかなり待つ気配を感じる。やっと出てきたと思ったら１人客単位２人出てきたて　「さぁ！座れる」　と思えば店の人が告げる。「予約で一杯だから待っても座れるか保障できません」　この言葉を３回は聞いたな。空いたら空いたでその時間に予約客が来るから入れないとは。見た目そんな予約までして来る酒場なのだろうか？せっかく京都まで来たのだし、今度いつ京都に来れるかわからない。こういう機会を逃したらいけないのだ。友人と相談して後３０分待ってダメならあきらめることにしよう。けっきょく極寒の中１時間近く待ったが座ることができた。あの店の人の言葉が真実だったのか？　よくわからない。カウンターは空きが予約の有無関係なく座れるらしい３人以上だと座敷になるから週末は特に予約しなと難しいらしい。長年客人の肘ですり減らされた角が丸くなった木のカウンターに座った直後あの居酒屋紀行で拝見した御主人が「寒い中すみませんでした！ありがとうございます！」意表を突かれたその言葉に頭の中のイメージがガラガラと崩れ落ちる。「なんだ御主人すごくいい人ジャン」　「座れたよ！」　を連発する凍えた２人はビールなどいっさい飲む気せず熱カンを頼み今日４度目の乾杯酒の銘柄は、聞いたことのなかった名誉冠（京都）鎮座する樽酒を徳利に移し、おでんの四角い鍋の脇の燗付湯で温め。お品書きに値段がない酒場は過去１軒訪れたことがあるから驚かないが、全部時価みたいなもんでやはり恐い。しかし値段表示がないとはどういう思惑なのか？理解に苦しむ。おでん・・・大根　焼き豆腐　ちくわ　平天　しらたき　目の前のガラスケースには仕込まれたサバが昆布をまとい注文を待っていた。関西では「きずし」というのにココはなぜか「しめさば」表示私の注文を若い職人が御主人に伝達したとたん「ハイ！しめさばですね！ありがとうございます！」この御主人はけっして若者ではない。５、６０代か？活気ある声で客人の注文をいちいち感謝しながら答えているには感動さえ覚えた。〆具合が弱めなはず。刺身に近い新鮮な身だから素材重視こんな美味しいシメサバは食べたことない。３つしかない焼き鳥品切れだったとりねぎを除いて砂ズリとトリかわをタレで。鰻のくりから焼きのように、長い皮を串に巻きつけて外側パリパリと香ばしく焼かれているところにサッパリタレ京都らしいもん食べないでどうすると万願寺青とうを。まったく辛くなくみずみずしく青唐辛子に、大盛りにのせたカツオ節とおまかせの醤油かけ具合がなかなか。ご厚意により１つおまけして頂いた若どりの唐揚は、揚げもの好きな友人のリクエスト小皿に醤油が添えてあるが、衣に味が付いているから必要なし。しっとしとしてジューシーな肉汁あふれパリパリの衣さて会計がやってきた。御主人は、エンピツで伝票をチェックしながら私に１つ１つ注文した品々を確認「お酒は２本で・・・」　「いえいえ３本です」　ココで誤魔化すこともできるであろうが、客人を信用しているからこその商い。御主人の客人に対する感謝の念と愛情を感じることができた。面白い要素も兼ね備えた御主人私は１０００円札と間違え１０００円札と同時に１００００万円札を出したら「ぎょうさんもってまんな（笑」　心がほぐれた。合計は約５０００円代だったと思う。「どれも美味しくいただきました。ありがとうおざいます」　と告げると「いえいえ」と腰を低くして恐縮していた。価格がなくてもいいじゃないか。気に入るか気に入らないか人それぞれそれはもう問題ではない。赤垣屋に集う客人は、客人を迎え入れる姿勢の良いこの御主人に会いにくるのだ。京都サク呑みツアー最後にふさわしい酒場に出会えた。いつか御主人に再会できる日を楽しみにしていよう。
古典酒場で待つものは今年もわずか。そんな年の瀬に同業社長と最後の忘年会（何回やっとんじゃ❤︎）飲むとあまり食べない、でも味も雰囲気にもうるさいこの社長にフィットするお店選びは大変です^^;今日は以前からマークしていた和食店「有恒」さん（ありつね）へ伺いました。まず、予約の際に電話口の男性の丁寧さに「安心感」を感じました。こういうちょっとした事で伺う際のワクワク度が増しますね♪ビジネス利用ということも併せて伝えておきます。お店は簡単に説明すると市役所裏側（北）の二城寺町西に少し入った場所です。一軒家のお店の外観は素敵な町家風。落ち着いた色使いの店内はL型のカウンターが印象的です。お二階の個室と一階には半個室があり、今宵はビジネス利用を配慮頂き一階の半個室に通していただけました。さて、まずは白ワインのグラスで乾杯♪よく知る社長ですが一応ボトルは２杯目から頂く配慮を。。。ボトルワインは「グリド甲州」山梨の中央葡萄酒のワインです。飲みやすいフルーティーな辛口といった印象。これは進みます・・・（笑）お通しは「蛤」が酢味噌で和えられた一品二人で注文したのは●造り盛り合わせ●こっぺ（一人一杯）●ローストビーフ●するめいか丸干しメニューを見ると他にも食べたいもの沢山ある。心の声「これは近いうちプライベートで来ねば。。。」と思わず叫んでしまった（笑）造りの鮮度は良く、ローストビーフは妙の味、するめいか丸干しもしっかりと味が入り、どれも酒のアテにはぴったり！お店のサブタイトルには「大人が楽しめる居酒屋」と記されてますが、お料理は上品で接客も雰囲気も良く「そのとおり」です。次回はコースでたっぷりとこのお店の真価を感じたいと思います。ご馳走様でした！
落ち着いた雰囲気と接客＜2016年10月再訪＞（※写真は2点目以降18点が最新です）昨年の訪問ですっかり妻が気に入ってしまい、今年も彼女の誕生日に夕食をいただきに伺いました。夏が終わり紅葉がまだ始まっていないこの時期は観光客も少なく、比較的狙い目のようです。キャンセルが出たこともありますが、何と今年も幸運なことに貸切状態でした。今年のコースは下記のような内容でした。定番の品目も多く、季節が同じであるためどうしても前回と被ってしまうものもありますが、同じ食材が使われたお料理でも少しずつアレンジされています。・debut：森のアロマ 2014・aperitif：/朝採りラディッシュ畑のイメージ/田舎風炭化パテ/原木椎茸/カカオ/黒鮪タルタル風コルネ/ブーダンノアール2016/鱒・卵・大根・ルーレ/・ceuf：卵 ショー・フロワー 小宇宙 1999・coquillages：コキアージュ《カサブランカ 2008》・ayu：子持ち鮎 コンフィ 2013・hamo / matsu：鱧 / 松・suji-ara：一本釣り スジアラ プレミアムエッセンス2010・piece de boeuf marbre：霜降り 背肉 低温100分グリヤード・chocolat au lait：ショコラ・オーレ・pomme：林檎 タタン風・cafe et douceur sucree：カフェ/ドュスール シュクレこちらのお料理はやはり火入れがすごいですね。スジアラも鬼海老も、しっかり火が通っているのにまるで生のようなプリプリの食感でした。鮎は4時間かけて火入れされているそうです。子持ち鮎のコンフィは瓜との相性が良く、泡塩と紫蘇の花が程よいアクセントになっていました。肝と頭のブリックは苦みがほとんどなく、旨味だけがギュッと凝縮しています。ロースの低温グリヤードも、あくまで私の少ない経験の中では、ですが、やはりここまで美味しいお肉料理がいただけるフレンチやイタリアンはなかなかないのではないでしょうか。とても柔らかいのですが蕩けるのではなくねっとりとした食感で、お肉自体の脂と赤身のバランスも良いですが、塩加減など調理のバランスも抜群です(あくまでいずれも私の私見に過ぎません)。波打った鉄板で肉があまり直接触れないようにし、さらに直火ではなく90℃程度の低温で100分間転がすように、「あくまで焼くのではなく温めていくようなイメージ」とのことでした。今年も我々だけでサービスを独占出来てしまう状況でしたが、適度な距離間でありながら全く卒がなく、サプライズへのお気遣いも含めてホスピタリティも素晴らしいです。シンプルながら洗練された雰囲気やこだわりの低温調理による見た目にも美しく、おいしいお料理も考えると、記念日にフレンチとなるとどうしてもこちらに足が向いてしまいますね。＜2015年10月記載＞妻の誕生日に『ラ・ビオグラフィ』さんへディナーをいただきに伺いました。最近順位の変動がありましたが、長らくNo.1であった『コムシコムサ』の移転以降、食べログ京都のフレンチ部門でNo.1を維持していたお店です。ミシュランでも2014年版から＊を獲得されています。ロケーションは烏丸御池の交差点からやや南西、御池から三条の烏丸界隈も御所南と同様、飲食店の多いエリアですね。地下鉄御池烏丸駅から徒歩数分で、アクセスも良いです。お店の駐車場はありませんが御池地下駐車場を含めコインパーキングも複数あります。外観はさほど目立ちませんが、比較的暗めの路地の中で一際ライトに照らされた玄関が目印です。店内はまずウェイティングスペースとなっており、恐らく厨房と思われる区画の脇を通り抜けて裏手にフロアが配置されていて、玄関とフロアはほぼ完全に切り離されている印象になります。フロアは白を基調とした、シンプルながら清潔感のあるモダンな空間です。物理的にはそんなに広くないはずですが、全く狭く感じません。中庭や窓の大きさ、色遣いがそう感じさせているのでしょうか。この日は個室に案内していただきましたが、フロアの団体のお客様がキャンセルとなったらしく、何と贅沢なことに貸切状態になっていました。当日いただいたコースメニューは以下、コースはお任せのみとなっています。・debut：森のアロマ 2014・aperitif：/朝採りラディッシュ畑のイメージ/原木椎茸/ビーフ胡瓜コルネ/カカオ/北あかりキャビア/グリュイエール/田舎炭化パテ/海藻グリッシーニ/・champignons des bois：森の茸・ceuf：卵 ショー・フロワー 小宇宙 1999・coquillages：螺貝/鮑/帆立貝/赤貝/鳥貝/ 2008・foie gras de canard：鴨 フォアグラ ナチュレ・matsutake：松茸・aka-mutsu：一本釣り 赤鯥（喉黒）・piece de boeuf marbre：霜降り 信州牛 背肉 低温100分グリヤード・figue：無花果 極薄タルト・chocolat noir：ショコラ オレンジ風味 シリンダー 2010　カカオウォータ・cafe et douceur sucree：カフェ/ドュスール シュクレ所々メニューの横に記載されている数字は、そのメニューが完成した年だとのことでした。滝本シェフのスペシャリテである卵のショー・フロワーは16年前から続くメニューと言うことですね。ブライトンホテル（ヴィ・ザ・ヴィ）におられた頃から提供されているメニューだそうです。一皿の量は多くありませんが、品数の多いモダンフレンチタイプのコースです。とは言え、決して量が少なすぎるわけでもなく、お料理を楽しむにはちょうど良い程度の量かと思われます。原木に生える茸類をイメージした盛り付けや、畑から収穫したばかりで土がついている雰囲気をブラックオリーブで表現するなど、前菜は特に女性が楽しめそうな演出が多く見られました。また、一口飲むと強いヒノキの香りが鼻に抜けていく「森のアロマ」や、薄茶色の見た目からは想像できないほどしっかりとチョコレートの味がするカカオウォーター、ライ麦の酸味があるパンなど、その他の品目の多くも、想像を超える、もしくは想像しないところからふと感じるちょっとした味に驚かされる面白いお料理でした。もちろん面白いだけでなく、どの品目も非常に美味しいです。卵のショー・フロワーはさすがスペシャリテだけあって、非常に印象的でした。まさに小宇宙ですね。見た目のシンプルさからは想像できないような様々な味が複雑に絡み合い、一口ごとに味わいが変化します。背肉の100分グリヤードも火入れ、味付け共に素晴らしく、とても美味しい肉料理でした。経験値は低いながら私がフレンチで頂いた肉料理の中では一番だったかも知れません。背肉と言えば一応ロース系のことになるはずですが、肩ロースなのでしょうか。程よいサシの入ったお肉で、妻にも重くなく、私にも物足りなさはありませんでした。デザート2皿にお茶菓子はやや多く感じましたが、デザート自体もおいしく、コース料理そのものの量もちょうどよい程度でした。（上記も含めいずれもあくまで私見です）最後には滝本シェフにご挨拶いただき、帰りはシェフ自ら角を曲がるまで見送ってくださいました。サービスの距離感もよく、付かず離れずですがよくこちらの様子を見てくださっていますし、素敵なお店でした。ちょっとしたサプライズのお願いも快く対応していただき、雰囲気も非常に良いので、記念日利用にはぜひお勧めです。ありがとうございました。
目で口で楽しむ京都最高クラスのモダンフレンチ　気付いたのですが、この店は大食いの方用の店なのかも知れません。　餃子定食を頼むと、800円で半ラーメンと餃子5個、サバ味噌、ぬか漬け、丼飯が出てきます。お客さんも体を動かしてる感じの方が多いので、そう感じました。予防のため、ライスは小にしました。　急遽思い立って食べに来ました。　Nov.2013　黒板にメニューが書いてあり、冷や奴定食とありました。横に餃子定食もあります。御飯と小ラーメンがつくとあります。冷や奴定食800円にはほかに目玉焼きと漬け物が付きました。　ラーメン定食、A餃子、B冷や奴、としてくれた方がわかりやすいのにといつも思います。また、50円アップで並ラーメンになるようですが、「どっちですか？」と聞かれるのでわかりにくいです。とにかく、すべての関門を無事突破しないと、しっかり者の女将さんには許してもらえません。　ラーメンのスープはさらっと美味しく、御飯にも合います。卵、キャベツ、たぶん自家製の漬け物と家庭的です。常連さんは、午後のお仕事頑張って　と送り出してもらえるようです。　ひょんなことで立ちよりました。　Apr.2013　　店に入ると、60代くらいの店主と奥さんとおぼしき人が二人でされていました。今どきはみなさんお若いから70代だったりして。混んでいるわけでもなし。　中華屋さんかなと思ってみましたが、ラーメン中心の店です。春巻き定食とかありますけど。　650円のラーメンが出てきました。チャーシュー3枚、もやしと葱少々。スープは薄い茶色で透き通っています。飲むとやや甘い、昔の味です。醤油メイン。麺もかん水の香りなのか、懐かしいです。　私にとっての昭和50年代は天下一品の時代です。ここのラーメンはそれ以前のもの。もちろん、背脂系でもありません。　さて麺の量がやや少ないのか、お腹が満たされません。200円足すと餃子セットの並ラーメンの値段になりますが、ちょっと言い出せませんでした。　小ライスを取ると胡瓜のぬか漬けが付いていました。十分漬かっています。嬉しい。御飯はいまいち。　インパクトが強いほかのラーメンの中で、お得意さんに支えられて続いてきたんでしょうね。麺の量さえ多ければ、御飯としては悪くないです。
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９５件目のレビューです。　 こちらは「あじびる」の反対の角を入って直ぐの鉄板焼きの店です。　 ２３時ＯＰＥＮという、呑み助の為だけにあるお店です♪　 昨今では小学生や、時にはもっと幼い子が平気で遅くまで飲み屋に居たりして、　 やばい時代になったなぁと思う今日この頃ですが、　 さすがにＯＰＥＮが２３時のお店にわざわざ子連れで来る親は居ませんので、　 まさしく大人のオアシスです。　 ちょっと背伸びしたい若者なんかも来てみたらいいと思います♪　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆なじみの店で出会って意気投合して以来ちょくちょく飲む友人が連れてきてくれました。ＯＰＥＮが２３時という深夜仕様のお店♪いつもの様に祇園→木屋町という流れで飲み歩いた後のこと、私　　「ちょっと〆に何か食べて帰りませんか？」先輩　「あ、じゃあいいお店があるよ。」私　　「そうですか！ラーメンですか？」先輩　「いや、鉄板焼。焼ソバとか。」私　　「いいですね！お好みんは最近食べてないんですよね！」先輩　「じゃあそこで！」というわけでテクテク、テクテク歩きながら・・・私　　「結構遠いんですね・・・」先輩　「そう？もう直ぐですよ。」私　　「しかしこんな遅い時間までやってるんですね！？」先輩　「店が開くのが２３時だから。」私　　「なるほど～！そりゃあ遅くまでやってますよね～！」先輩　「うん。政治の話が出来る店。」私　　「えぇ～～～！政治ですかぁ～！？」先輩　「そういうお客さんが多いからね。女将さんもするよ。」私　　「僕はしんどいので、ややこしい客が居たらアホのフリしますからね（爆）」そんなこんなで到着☆長～いカウンターが一直線の店内。そのため席同士の間隔は広めなのでいいですね～♪やや御高齢ですが明るく気のいい女将さんが御一人で切り盛りされておられました。なるほど・・・この女将さんに会いにくるんですね、みなさん♪それにこの女将さんを前にしては、政治談義に花が咲く事はあってもケンカは出来ないでしょうね♪やはり店は人だなぁと思います☆軽く酒を頼みましたが何を飲んだのか覚えていません。したがって焼ソバとお好みんの値段もサッパリ覚えてません。ただ、なんとなく高い設定だったというのは覚えております（笑）。まぁでも明け方までやっている鉄板焼店ですから通常価格だと思います。お味ですが、うん、かなり濃い目ですが美味しいです！これぞ酔っ払いの為の濃さ！！※追記　　こう書くと、　　『いつも化学を嫌っているのにこういうのはいいのか？』とたまに聞かれます。　　あのですね、私は化学を全否定しているのではなく、　　過剰な化学・過剰な塩分・内臓に突き刺さる中華化学を憎んでいるだけです。　　むしろ全くの無化調は美味しくないと思っています。（２０１６ １２月）美味しかったです。ごちそうさまでした♪　　ラストレビューＰＡＲＴ９６へつづく
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５今日は最新の日記にも書いたクリスマスチキンの後処理で鶏鍋。鶏ガラを煮出したものと和風だしを合わせて鍋を用意。胸、腿、せせりをバランスよく購入。さらに、こちらで木綿豆腐とお揚げで完璧。合わせて380円。午後2時すぎの時点で絹ごしは売り切れていました。豆腐は軽く水抜きをして。お揚げはあえて油抜きせずに。鶏鍋あったまりますねえ。おいしゅうございました。お店からのお知らせです。1月1日から4日休業。31日にお買物予定の方は事前に電話で申し込みが必要です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年2月またまたお鍋をこちらの豆腐で。どうも有名飲食店に大量に卸しておられるからか、こちら店頭での商品は供給量が少な目。ですから午後2時くらいに買いにいったら残りあと1丁。よかったあ。190円で「百万遍とうふ」ゲットです。こちらの豆腐はまったくといっていいほど崩れない、箸でつまめる、きわめて鍋向きの品です。やはりおいしいなあ。朝からの作業いつもご苦労様です。・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）冬はやはりお鍋にかぎりますね。ニュースなんかで「平年より6度も高い」「3月下旬の温かさ」などというのを真に受けて薄着をしたら風邪をひいてしまいますよ、とくに京都では。さて、お鍋には人それぞれのこだわりがつきものでございまして。私の場合は「具材の種類をできるだけ少なくする」。ようはなんでもかんでもぶちこんだら味がよくわからなくなるのです。ということで今日の野菜はネギだけ。緑の部分と白い部分を切り分けて。連れは逆に、「豚肉なら豚肉の部位を複数」ですから、今日の場合は肩ロース、モモ、バラ、ロースなどをいろいろと、ということです。これならなんとか共存できますね。という事で、今日は川口屋さんで豆乳110円を購入。財布を見ると200円が小銭。90円うけとるよりは、と厚揚げ60円1個も追加。連れが仕事で遅くなるので、先に私が自宅でだしをひいております。昆布（日高産）と、後追いでパックのあごだし。つゆはカキ醤油８、ひいたおだし１、塩ポン酢１。ほかに、市販のごまだれに豆板醤とこの前香港の滿福樓で買ってきたＸＯ醤を加えたもの。連れの帰宅は遅れて午後9時半からのお鍋プレイボールです。最初、豆乳はあえて入れずに。私の作ったピリ辛のごまＸソースが好評です。半分弱くらい豚肉を食べたところで豆乳を。ちょっと飽きてきたところにという企画でしたが、これくらいまろやかなら最初から入れておけばよかった、というくらいうまい。そして、ついでに買った厚揚げがまた美味。あきらかに、スーパーなどで売っているのと違います。つるん、ではなくテュルルン、としたのど越し。滑らかさがすごい。柔らかいのに崩れない。連れがどうして1個だけ（それを４つに切り分けました）買ったのか責められてしまいました。いやあおいしい。満足のいくお鍋でした。残ったおだしで雑炊は明日の朝、そして残った豆乳は足が速いので明日のお昼の味噌汁に。わずか170円の支出でこれだけの付加価値。街のお豆腐屋さんおそるべし。・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）京都の街なかでがんばるお豆腐屋さん街なかに、豆腐屋さんがあるしあわせ。これがだんだん当たり前でなくなっているのが今の日本です。最盛期の昭和30年代には全国で５万軒を超えていた豆腐屋さん、今では1万軒にまで減りました。理由は、後継者不足、機械化の進展による事業規模拡大、スーパーなどを通じた大量販売方式の増加（ぎゃくに言えば、わざわざ豆腐屋に行って豆腐を買うのでなく、スーパーやコンビニなど1か所で全部買い物を済ませる消費者の傾向）などがあるようです。そうした中で、京都市内では、まだまだ街のお豆腐屋さんが健在です。たいていの場合、自分のところで井戸水を確保しながら、機械化をある程度進めつつも、家族従事者を主体とする小さなお店です。メジャーなところでは、藤野、とようけ屋、北浦豆腐店、入山豆腐店など。正確なデータは都道府県別しかなくて、たしかなことは言えませんが、たとえば旧７大市を含む都府県でくらべると、人口1万人あたりの豆腐屋さん（製造販売）数は、東京 0.95 神奈川 0.49愛知 0.44京都 1.17大阪 0.73兵庫 0.65福岡 0.65で京都が最も多い。東京意外と多いね。ちなみに一番多い県は岩手で2.05 。で、この川口屋さん。以前に、長旺という香港の肉屋さんの書き込みで、「京都には私のいきつけの豆腐屋さんあります。でもそれは、そこが飛び切りおいしいから、じゃなくて、勤務先と自宅の中間にあるから。つぶれちゃ困るから通ってます。」と偉そうなこと書いてしまいました。深く反省。最近知ったのですがこちらも相当の実力のお店で、京都のおでん屋さんの有名どころにもよく納品されているそうです。木綿、絹ごし、飛龍頭、なんでもおいしいのですが、とくによろしいのが豆乳。まろやかで、ほのかに甘くて。自分で飲むときもあれば、冬なんかは豆乳鍋が最高。もちろんこちらのお豆腐も鍋に入れます。いつまでも、ご近所の豆腐屋さんが健在であってほしいと思います。なおデータは、全国豆腐連合会による豆腐油揚製造業事業所数（2007年）と2010年国勢調査をもとに、kasuganomichiが算出しました。計算ミスがあったらごめんなさい。
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２１件目のレビューです。　 こちらはカレー店なんですが、　 こういうカレーは私は初めて食べました。　 あれは私が高校生だった２５年前、　 ココイチで、　 『１キロカレーを３０分（２０分？）で完食出来たら無料』というサービスがあり、　 私は何とか成功したんですが、　 帰りのバイク運転中にフルフェイスのメットの中で全リバースして以来、　 ２度とカレーが食べられない体になってしまいました。　 本当に匂いを嗅ぐのもイヤになってしまい、　 東京の板橋に住んでいた頃、近くにSB食品の工場があり、　 毎週木曜日にカレー味のスナックの匂いが漂ってきて泣きそうでした。　 しかしその１０年後、今の嫁様が作ってくれたグリーンカレーを、　 それがカレーだとは知らずに（だって緑色だったから）食べて、　 それが凄～く美味しかったおかげで、　 またカレーが食べられる体に戻りました。　 しかしこちらのカレーは本当に初めての味でした。　 どう初めてかというのは↓のレビューをお読みいただければと思います☆　 ◆ここから本文です◆暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前にここのカツカレーを食べてゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と誰かオペさせてくれる者を探してみたんですが、誰もＯＫしてくれませんでしたん。７/２９　１６時１０分　そんなこんなで初訪問☆実はもうひとつ「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね』との事･･･。ちょっ・・・・それ怖いなぁ！（汗”）もし今回が「オフ」だったなら、『何だそのニヤケ面は！何だその服は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたオタマで頭を『コ～ン☆』と叩かれるかも知れない・・・。しかし「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私。もしそうなっても我慢するしかない。完全にビビりながら恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり、「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～！今日は機嫌が良さそうだ！オンの日だったか♪』ホッとした私は、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかな兄ちゃんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かも？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは甘口でも辛いんですよねぇ･･･」という悪魔の呪文を、間違えた、貴重な情報を呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます！（マジです！）『い、いか～～ん！この空気を何とかせねば！コ～ンと来るよコ～ンと！！！』この嵐の前の静けさの様な状況に焦った私は、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ大好きなシーフードを！」と、余計なことまで口走りながら、メニュの中からなるべく優しい感じの「シーフードカレー・甘口（７００円）」をチョイス。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という鈴を転がすような超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ひとまず事無きを得てホっ・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！といっても唐辛子の辛さではなくコショウの辛さ！その辛さは正にペッパー警部！！！！！１口食べた私に向かってハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くコショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、それって食べる前に言うべきことちゃうんか！（爆）そんなもん１口食べた後やったらアホでも判りまんがな！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして右利きの私が「サウスポー」になっちゃった！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級の辛さでしたね～！こんなコショウ辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)気が利くハンサム君はすかさず水入れボトルを新しいものに換えてくれました♪慌てるコ●キはもらいが少ない、気が利くハンサムはもらいが多い。むう・・・辛い・・・･しかし・・・だがしかし・・・！、慣れてくるとこの辛さが非常～～～に心地いいんですよね～！！もちろん私の様に辛いのが苦手な者は「水」が必要なんですけど、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ～！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～。（今どきの子はイケるかも・・・）辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なのでこちらのカレーは、唐辛子とコショウの違いはあれど、全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられない「ＬＥＥ」の辛さ１０倍レトルトカレーについてハンサムに聞くと、「ＬＥＥは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再認識しました。ただね、辛いんですけど味は本当に美味しいです！これ、もしベースの味が不味かったなら、私は絶対に残していました。ベースの味が凄く美味しいからこそ最後まで幸せ気分で食べられたのです♪（これは麻婆にも同じ事が言えます。銀座の『桃花源』の麻婆が正にそれ！）◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから店前に停めた私のバイクを店内から見張ってて下さいました。たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・☆いくら他にお客さんが居られなかったとはいえ、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない心からの優しさでありお気遣い。私の中で完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました。そしてお会計時、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。（もうすぐ遠くへ転勤されるのが悲しい・・・）美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪　ラストレビューPART２２へつづく
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１お話を聞いていたので２店舗目、楽しみにしていました。連れとお昼何を食べるか考えながら、そう言えば今日はゴリラさんのブラボォのオープンする日だと気付き(もっと早く気づけよ)、空いてるかしらと行ってみたら丁度いいタイミングでした。店内は結構広いですね。夜はどちらかと言うと『飲む』が主体のような感じですが、ランチは本店と同じようなスタイルです。でも豚汁ではなく、この日はお揚げさんとワカメのお味噌汁でした。さてさて、頼んだものはランプステーキポークヒレステーキまぁとにかくお肉がとっても柔らかくて、癖もなくて、絶妙な味付けです。それなりに量もあるのですが、気付けば完食。ちなみにご飯はおかわり自由らしいです。バタバタとしているなかでの開店になったと仰っていましたが、疲れをためずに今後のご発展をお祈りつつ、きっとまた違うものを食べに来ようと思ったのでした。ご馳走様です。
ブラボォ！※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９３件目のレビューです。　 こちらは昔からある喫茶店です。　 タイトルに書きました”時間が～”というのは、　 内装が昔のままという意味ではなく、　 この店で珈琲などを飲んでいると、　 店の中の空気が止まって感じられるという意味です。　 ちょっと珍しいでしょ？　 なので再ＵＰします。　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆この店は、かつて私が東京に居た頃、同志社に通っていた後輩から聞いて知った喫茶店です。後輩いわく、「その店は穴場ですがリピーターは確実に居ます。美味しいんです。」との事。京都は水がいいので美味しい珈琲を出す店が多いという話をしていて、それで教えてくれたんです。それはもう１０年以上前の話です。その後京都に移ってきてしばらく経ったある日、私はふと、この喫茶店の事を思い出し、店名は忘れていたのですが場所は覚えていたので行ってみました☆　『たしか・・・今出川新町の北東角とか言ってたよなぁ。。。』たしかにその場所は同志社大学の直ぐ近くでして、それで私もハッキリ覚えていたんです。※ついでに言えば、　 私が京都の天一の中で一番好きな天一今出川店も近くにあります。その時に飲んだホット珈琲は、後輩の言葉通りたいへん美味しいものでした♪その後も行きたかったんですが、いかんせんこの辺りに用事が無いものですから、ここ２、３年は足が遠のいていました。そんな折、もうすぐ遠くへ転勤してしまうという飲み友から、「京都ともオサラバだから記念に美味しいラーメンを食べまくりたい！出来れば天一で！」というお願いをされてしまいました。『天一がいい！』などと言われてしまったら、これはもう京都人の名にかけて案内するまでです。この友人、酒とラーメンをこよなく愛する悪友でして、なので私も京都で美味しいと思うラーメン店は大抵教えてやったんですが、天一にはイヤな思い出があるらしく、６年も京都に居ながらまだ殆ど食していなかったそうなんです。私という人間に出会っていながら馬鹿な男で、どれだけ天一の美味しさを説明してやっても、「だってお腹壊すじゃん！異様にドロドロじゃん！」と醜い豚の様に悪態をついておったのですが、もう京都を離れなければいけないという事で“美味しい天一”を食べてみたいというわけです。そこで私が最初に選択した天一が、この「リーベ」の直ぐ近くの天一 今出川店だったんです。そしてその前に、『そういえば「リーベ」には最近来てなかったなぁ・・・』と思いあたり、この悪友が天一で体験したイヤな思い出とは一体何なのかを聞き出す為と、久しぶりに美味しい珈琲を飲みたかったので訪問した次第です♪天一に関する具にも付かない世迷言を聞いていると、同時に２人の珈琲が供されました☆この悪友は珈琲豆を自分で挽いて飲むような男なので、同じく珈琲星人の私が太鼓判を押すこちらの珈琲に興味津々の御様子。私はアイスコーヒーを飲みながら悪友の様子を見ていたんですが、彼は一口飲んだ瞬間に・・・『うほっ！ほんとだね！美味しいね～！』と呟いておりました♪そうなんです。ここの珈琲は本当に美味しいんです。そして店内の雰囲気も本当に落ち着けて素敵なんです。何というか･･･内装が旧いせいだけではなく光の加減やレイアウトの加減もあるのか、とにかく時間が止まっているような錯覚を起こす雰囲気なんです。ちんまりと珈琲を飲むのにはうってつけの空間だと思います♪とはいえ静か過ぎるのが苦手な方にとっては、その余りに無機質な雰囲気や接客に、「失敗したかなぁ・・・」なんて思われるかも知れませんが、珈琲が美味しいという事がわかれば、この無駄口の一切無いお店の方々や、ただにこやかな御婆さまの接客が、逆にとてつもなく心地よく感じます♪おそらく長年営まれているのであろうこちらのお店、学生達ももしかしたら知らないんじゃないかなぁ・・・シャレオツな古民家カフェとかはやたら知ってるくせに、昔からある喫茶店なんかには目もくれないのが今時の若向きの時流・・・。もったいないなぁ・・・・・。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪※ちなみにこの悪友、この後の天一においてその美味しさに開眼しておりました☆　　ラストレビューＰＡＲＴ９４へつづく
◆時間が止まっている♪◆　ラストレビューＰＡＲＴ９３さて、おおきに屋さんです。 今回はお昼に岐阜の柳家でガッツリになると予想して、夜はサクッと使いできる居酒屋を選択。実はかなり食べ歩きがすきなグルメの方がこちらを押していたので、こちらを選択した。FBの写真なんかも参考にして外さないだろうってね。お店はとてもアットホームな雰囲気で、リラックスできる。お店は明るく温かい。料理もテンポよく出てくるし。とてもいい。とても寒かったんで、熱燗で。突き出しでおでん風が。 味がちょっと濃いめでいい肴だ。粕汁出汁がベースにきっちりで美味しい。 粕汁はとんでもなく美味いものをよくいただく機会があり、すこし弱くはかんじた。鳥の唐揚げ麻婆麻婆あんも出汁が効いていて美味しい。唐揚げの衣はちと厚かった。チーズクリームコロッケ  ブルーベリージャム添えとても揚がりかたがよかった。ブルーベリージャム添えという発想はおもしろい。味にすこししまりが弱い気はしたけど。鯨のユッケ鯨のユッケ、これはいい。臭みのある鯨ではあるが、こうすることでとてもよくなる。だったんそばがとてもいいアクセントになっていて、いいです。ネギがまたうまい！ズワイガニのバター炒め餡がうっとりするくらいバターと乳化している。 脂の匂いなどもまったく卵についてなく、蟹の濃厚な風味も加わり、とてもいい料理です。韓国温麺素晴らしい。 とても優しいながら、飽きない。透明感がある素晴らしいスープ絶妙。このスープはあきない。飲めば飲むほど、よくなってくるいいスープ。いやー、素敵でした！！！これが今日一番！！マストで頼むべき。鯖寿司ちょっとしまりすぎてて塩気が痛かった。美味しいんだけどね、もちろん。どの料理ももちろん美味しく、とてもリーズナブル。 こんなハイレベルな料理でボリュームたっぷりなのにリーズナブル。素晴らしいサクッと使いのお店。カップルなんかで利用すると最高じゃないかな。 総括ベースのスープがきっちりとしているのでどれも美味しい。手際よく、リーズナブルできっちりとうまい！韓国温麺はマスト！素晴らしい
京都できっちりとした技術に裏打ちされた創作居酒屋料理が楽しめますH28.12.20コーヒー(hot)(470円＋税)☆3.6カフェ利用☆3.9平日の火曜15時25分訪問で先客5名ほど。かなり歴史の感じる商店街にある落ち着きのあるオシャレカフェ。コンクリート貼りにレトロな木製のテーブルや椅子が並び、センスの良さを感じる。店内はとても広く、入ってすぐにテーブル席が並び奥にカウンター、更に奥には多くのテーブル席がある。落ち着いた音楽が心地良くてとてもゆったりできる。コーヒー(hot)は、かなりどっしりとした重厚感がありフルーティな酸味も感じるもの。単体で飲むよりも、中で繋がっている隣の「さらさ御供焼菓子工房」の焼菓子と一緒に食べると非常に合うと思われる。コーヒーのみだとかなり割高に感じるけど、ゆったりできる雰囲気で、カフェ使いはもちろんランチやディナーにも使えそうな使い勝手の良さそうな素敵なお店でした。
あぁ、おちつくわ〜またまた久しぶりの訪問に(;^_^Aチェーン展開されているお店ですがボスがまだこちらのお店におられてε-(´∀｀*)ﾎｯボスが焼かれる鉄板焼きは誰が焼くより美味しいので(o^―^o)ﾆｺしかもchさんと覚えてくれているという嬉しさ♡バイト君たちは全員知らない子になっていました！！学生さんは卒業するので仕方ないですね( ﾉД`)ｼｸｼｸ…メニューを見るとまたまた全く違うものに(笑)色々変化球も試されたようですが定番物と季節商品（牡蠣おこ等）に戻っていました♪今回の注文…・牛うま焼　580円・せせり焼き　580円・たことキノコのアヒージョ　850円　・ミックスお好み焼き（大）980円＋220円・ミックス焼きそば　980円お好み焼きのソースはこってりorあっさりの選択可能！！こってりで！！（←ほとんどの方はこってりです☆）内容とお味…・牛うま焼…一般的にいうスジ焼き！！柔らかで旨味がたっぷり感じられるすじ肉にヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ネギと食べれば最強！！・せせり焼き…大好きなせせり♪ちょっと塩気は強いですが程よい噛みごたえのある食感が(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ・たことキノコのアヒージョ…お勧めと書かれた初物！！リベイクされたバケットと共に提供☆マイタケ・椎茸・しめじ等のキノコとタコのアヒージョは油にたっぷりの旨味を出していて(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))バケットにたっぷり付けて頂くとキノコの旨味が良く出ていて唸る美味しさ(*^^)v・ミックスお好み焼き…ぷりっぷりの大きな海老やイカ・豚肉入りのお好み焼き！！ヾ(≧▽≦)ﾉ具が大きく質も良くたっぷりなのが嬉しい♪青のり・マヨネーズはお好みで♡ふうわっふわで柔らかいのに崩れないベストな焼き上がり(o^―^o)ﾆｺ総評…ボスの作る鉄板焼きは安心できる美味しさ！！(^。^)y-.。o○飲む設定で作られているようでどれも濃い味ですが偶には良いです☆そして作られての提供でも鉄板の上への提供なので最後までハフハフ状態キープ♡1品料理のボリュームが増えたように感じたのは年のせい(。´･ω･)?ですが納得の良心的価格で(￣ー￣)ﾆﾔﾘ帰りにはボスが気づいて下さりお料理中にも関わらずご挨拶まで(＾◇＾)気分よく満腹でルンルンでした(*^^)vーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２年ぶり位に伺いました!!大好きなお店です!!週に４日ほど行っていた時も有ります。v(・∀・*)何時も混んでいてちょっと遠のいて…(ー_ー;)こちらのお店はボスと佛大と京産のアルバイトくん達でとっても元気♪(*≧∀≦*)若いパワーであふれています♪しかもみんな良い子ばかりです!!久しぶりの訪問にもかかわらずちゃんと覚えていてくれました!!挨拶に来てくれるんですよ～(*^▽^*)嬉しいですね～(*^▽^*)メニューを渡されたので見てみると…種類が増えています♪創作メニューが多いです！しかも色々食べられるようにちょい食べサイズが出来ていました!!女性のお一人様でも色々食べられます♪嬉しいですね～(*^▽^*)店舗によりオリジナルも有ります。v(・∀・*)座敷席とテーブル席が有りお一人様でも大人数でも大丈夫です!!新メニューが色々出来ていましたのでオススメので私好みの物を選びました♪・ふわふわチーズオムレツ玉 （ちょい食べサイズ）                  ７０２円・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば （ちょい食べサイズ）   ７５６円内容とお味…・ふわふわチーズオムレツ玉…細かく刻んだキャベツで作った厚みがあるフワッとしたお好み焼きにチーズオムレツ・醤油ベースのスジコンが乗っています!!量は普通サイズの３分の2ほどでしょうか…ソースは甘めで好み(*≧∀≦*)スジコンも柔らかく美味しい(///ω///)♪チーズオムレツと良く合います♪v(*'-^*)^☆女性の好きな味に出来ていました♪・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば…あっさりとした薄味のソースにベーコン・イカ・海老・あさり・キャベツ・玉ねぎで作った焼きそばにふわとろ玉子・角切りトマトが乗っています!!麺は普通の焼きそばより太めを使っています…焼きそばだけ食べるとあっさり焼きそば…しかし乗っているトマトと玉子を一緒に食べるとあら不思議…ナポリタン♪(*≧∀≦*)おもしろい♪２度美味しい(///ω///)♪お子ちゃまも好きそうです(〃ω〃)他にもピリ辛坦々焼きそばやガッツリメニューも有ります。v(・∀・*)鉄板焼も美味しい(///ω///)♪ですしデザートも色々オリジナルが有ります。v(・∀・*)お酒のあてにしながら食べるもよし…家族でわいわいやるのもよし…宴会もできますし…使い勝手が良いです！お持ち帰りの方も結構おられます!!今まではずしたな～(；・ω・)てことがないんです!!席の予約もできますし… 
色々使い勝手の良いお店♪(*≧∀≦*)オフ会帰りにひとりでこちらに伺いました階段を上り薄暗い店へと壁に沿ってあるカウンター席へどうぞ・・・と案内され席に着く中煎りストレートタンザニアと自家製ミニチョコレートケーキを隣りの女性はずっと本に目をやり隣りの男性はただ珈琲を飲む運ばれてきた珈琲とケーキ苦味は苦味ですがチョコレートのケーキが程よく中和してセットで美味しいたまにはこんな場所に伺い身を置いてみるのもいいものだと店を後にしました
沈黙と静寂カフェを出て次なる場所へ移動2階へあがり素敵なBarのような店へテーブル席に4人でメニューはボードに掲げられていてそこから適当にたのんでもらいましたこれ食べれる？と確認してもらいながら（笑）飲み物を各々がたのみ聖護院蕪のスープ盛合わせ　砂肝のコンフィがメッチャ美味しかったたこ焼レンコン入り　味もそうですが　食感も楽しめてこれも好きあと本日のパスタ自家製ベーコンのナポリタン　あっさりしてます　最後にたのんでも重たくない※詳しくはマイレビさんのを参考にしてください＾＾ちょっと最後はお客さんも増えて料理をたのむのが少なかったですがでもいい店だと思いましたまた行きたいな～と実はこの店知ったのデザートが美味しい！と聞いたからなので次回はデザート込みで店自体は少々狭いですがカウンターで2人で飲むもよし3~4人で楽しく過ごすのも良しです
素敵な隠れ家八坂通を八坂の塔へ向かって行くとあります河原町駅に方面に向かって帰るはずが何気に八坂の塔へ向かってみたところお店がありましたちょうど一服したいのもあったのでコーヒーを飲むことに自家焙煎もされてて店内も良い香りですくつろげる。という雰囲気はなく店内に大きなテーブルはありますがサクっと飲んで退散といった感じですどこかのチェーン店みたく勉強してるのかダラダラ何してるのか分からないショップよりかは大人な雰囲気の印象ですアメリカーノをお願いしましたアメリカーノですがしっかりコクも香りもあってコーヒーの酸味が苦手な私には凄く美味しくて飲みやすかったです観光で疲れた時の一服に良いお店ですごちそう様でした！！！
好みのコーヒー河原町にあるロッキングチェアの後にお伺いしました。漆黒の扉には林檎のマーク。好きですこういうの。店内は思ったよりも明るめで、店内にはマスターお一人。なんと一番乗りでした。最高。最初に注文したのはカウンターにヴィンテージ順に並べられたカルヴァドスで一番若かった1996年モノ。美味しく頂きましたが、この子の個性はいまいち感じ取れませんでした。次は安価でおススメのカルヴァドスをお願いしました。画像はあげますが、銘柄は分かりません。先ほどの96年モノと比較すると全体的にライトな印象を受け、飲む順序を誤ったと後悔しました笑次はエマニュエル ルジェのヴォーヌ・ロマネ2005を頂きました。高騰しっぱなしのブルゴーニュ、最近飲めてなかったので嬉しかったですね！ルジェのヴォーヌ・ロマネ2002が4万超えで売られているのに戦慄したことがあります笑 色はピノノワールらしくピュアで澄んでいるものの、香りや味わいは濃厚さと凝縮感を併せ持ったピノノワールらしからぬ(と感じました笑)ワインでした。拙い表現で恐縮ですが、なんかトマトっぽい笑。最後はヴォギュエのフィーヌを頂きました。ブルゴーニュが好きなら、とマスターがおススメしてくれたものです。色は先ほどのカルヴァドスよりもほんの僅かに赤みを帯びた琥珀色でした。香りは強く、口に含むとレーズンやプルーンのような甘みが感じられ、とにかく濃厚。大満足でした。マスターお一人でお店をまわしており忙しいにも関わらず、初見の私にもとても丁寧なサービスをしていただいて嬉しかったです。そして私のような初心者はマスターにお任せしたほうが良いということを学びました笑 また京都に行った時は是非勉強させていただきたいです。ごちそうさまでした！
カルヴァドス、ブランデー好きにはたまらない。去年も訪問していたのですが、初レビューです2件目で飲んでばかりいると〆が欲しくなります。そんな時に店の前を通るとつい寄ってしまいたくなるお店場所は祇園四条通り沿い。祇園を観光した人なら視界に入ったことがあるはず？店内は相変わらずの雰囲気です。この世界観は珍しい。もう観光施設ですね奥の席にあっては秘宝館かと目を疑いたくなりますｗ18禁の絵馬や絵画は小さなお子さんには微妙。店側もこの奥の席には子供を案内しない？手前は鉄腕アトムのフィギアがたくさんあって楽しめるんですけどねまぁ、江戸～昭和中期までを無理やり詰め込んだ店内注文は1種類、壱銭洋食のみ。お好み焼きでもとんぺい焼きでもいか焼きでもない独自な一枚ですなかなかの具だくさんで、辛めで濃い味付けのソースは飲んだ後でもビールが進みます。確信犯ですわ京都は薄味？いえ、そんなこと全く気にしませんｗ京都に行く機会が少ないので、この辺りで飲むとつい寄ってしまいます酔っているとまとフラッと立ち寄ってしまうんでしょうねぇごちそうさまでした！
京都にもこんな文化ぐらいある六地蔵駅でたまたま友人と会う機会があったため、新しくできたばかりで気になっていたというこちらのお店へ・・外観は粋な小料理屋さんって感じで、なんとも高級感があります。ひょっとしてお高いのでは？と一瞬ひるんでしまいそうですが、入ってみるとカウンターあり、小上がりのお座敷ありの気楽な居酒屋さんといった感じです。靴は脱いで入るタイプのお店なので、ブーツなどの方は気をつけましょう。まだできたばかりですが、食事・ドリンクともにメニューがとても豊富でした。冷奴やからすみなどの「さっと出る」系のメニューもさることながら、サラダやカニクリームコロッケ、マーボードーフ（なぜかこの表記でした）などの一品から最後に頼んだ赤だしと焼きおにぎりにいたるまで、すべて美味しかったです。くも子ポン酢とエビとアボカドのサラダ、ささみきゅうり（韓国海苔がちらしてあってすごくお酒が進む味でした）、チャンジャなどの序盤に頼んだ以外の料理の写真を撮り忘れてしまったのが残念。お酒を飲むことがメインだったはずなのについつい食べ物を頼み過ぎ、完食してしまいました「一人当たりの使った金額」がやや高めになってしまっているのは我々が日本酒飲みの大食漢なせいで、通常であればもっとリーズナブルにおさまる良心的なお店だと思います。六地蔵駅前といえば「や起」がありますが、あちらのほうがメニュー的にも若いイメージ。かといって「ふわり」でシッカリ食事、というほどでもなくて、美味しいお酒を凝ったお料理とともにちょっと食べたいな〜という時に行きたい感じです。六地蔵に行く機会があればまた訪れたいです！
六地蔵駅近の美味しい居酒屋さん　串カツで一杯と思うが、衣が多く胃にもたれると思い止めた。京都のかつくらでとんかつ80ｇ（一番安い）でプレミアム・モルツの瓶を飲む。お漬物が楽しい。いつも胡麻は大目でごりごり摺ると和む。カツにはたっぷり辛子にする。胡麻には少しのソースで胡麻を楽しむ。キャベツが美味しいし、ビール、カツが良いな。軽い揚げ油だが、お肉は脂が多いな。カツとビールの後は麦ご飯と赤出汁、お漬物で〆る。おお、隣の学生はお櫃のお代わり、赤出汁のお代わり、漬物までも。　最近、セット以外の組合せも増えたが、値上がり。　とんかつは若い胃袋が似合う（再訪）　夜は居酒屋使いもできる　94年創業の1号店、三条商店街のリプトンの系列。町家風で空調など一度リニューアルした。　夜は、味噌汁とご飯のセットが400円。プレミアム・モルツは450mlくらいで640円と高い。愚妻と二人で、エビフライ、メンチカツ（小さくなった）、チキンカツを食べる。ご飯セット一つとビール二杯で4千円足らず。　混んでおり、20分待つ。ホールが一人で回っていない。カツが揚げられてから数分放置。禁煙であり居酒屋としても良い。キャベツにドレッシングをかけると春の気配を感じる。　スタッフの充実を願う。（再訪16年12月）夜のミンチカツにドミグラスソースは疑問　雨でもあり、近場で。ミンチカツ160gは1,180円でドミグラスソースがつくというので注文。プレミアム・モルツは640円と割高。漬物をつまみに飲んで待つ。　ミンチカツは大きい。両端から食べる。ドミグラスソースはMSGが多い市販タイプ。キャベツはスライサーの繊切、ドレッシングをかけるとへなへなに。　ミンチカツは冷えるとお肉が白くなり、混ぜ物が多いシューマイみたいな味で辟易。次からは頼まないようにしよう　だんだん価格は高く、お味はいまひとつだ
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも2016.12側の京都生協に買い物に来たら時々ランチによります。１２時前だと空いています過ぎたら、ドドット満員(^_^;)一番人気はテリ丼男性は、地獄盛り(⌒-⌒; )ランチも充実しています。今日は、人参、春菊のホイコーロー蒸し野菜スープごはん少なめ(^_^;)1000円ホイコーロー来ましたデカ〜♪人参さんは下に❺❻❺❻豚肉厚め5枚人参さんも多分一本分ぐらい入ってました(^з^)-☆豆豉がたっぷりで、黒い色の割には辛くなくて旨味たっぷりでした^_−☆スープは、蒸しているからか野菜の芯まで熱々*\(^o^)/*生姜が効いて身体温まりました。いつも、裏切ることなく美味しいお店ですね〜♪車は、生協でお買い物したら生協の駐車場90分無料ですよ^_−☆…………………………………2016.1いつもは、1人ランチ、1人晩御飯の大鵬。2品ぐらいしか注文出来ないから、ストレス溜まってました。今回、八人の宴会晩御飯*\(^o^)/*かなり早め予約しました。男性4名、ちょい年齢高めの、いやいやかなり高めの女性4名(^^;;もう食う気、飲む気満々。料理は、二皿づつ注文。19種。ヨダレ鶏残ったタレに、平打ち春雨4️⃣イカサラダ貝柱春雨ミンチ小籠包ハラミ黄ニラ炒め麻婆豆腐海老天鶏天春巻きもつ唐揚げもやし炒め唐揚げ黒酢酢豚餡かけ焼きそば地獄盛りテリ丼担々麺杏仁豆腐マンゴープリン以上*\(^o^)/*酒、紹興酒2リットル(-_^)生ビール20杯以上*\(^o^)/*瓶ビール*\(^o^)/*ノンアルコールビール数杯。特に前菜のヨダレ鶏、春雨イカサラダが良かった。ハラミ黄ニラ炒めも美味しい。大、大満足V(^_^)Vしかし、悲しい事に、私は例により車なので酒は、ノンアルコール~_~;大鵬で、7000円食べるて(^^;;知ってる人なら、ビックリポンかも〜メンバー達が酔っ払ってお騒がせしました〜
1人七千円て‼️(^^;;爆食い、爆飲み⁉️19種類たべました*\(^o^)/*写真充実⁉️ランチもハズレがありませんよ〜♪2～3年前にテレビで「このラーメンの代替えはない」とドロドロの濃厚スープが紹介されていたのを見ていつか行こうとチェックしていたラーメン屋さんです。普段ラーメンを並んで食べる事はほとんどありませんがこの日は『京都一乗寺ラーメンツアー』という事で友人数人でラーメンツアーの慣行です！オープン時間ぐらいに伺うと既に整理券を配られていました。お店に入れるのが約1時間後だったので急遽近く（タクシーで約15分）の『詩仙堂』という所を観光。時間通りにお店に戻ってそこから約15分で入店。初めてなんで一番スタンダードな『鶏だく（鶏白湯）』を注文。スープのドロドロっぷりにみんなニヤニヤが止まりません。期待通り、ほぼ固体に近いスープです！ズドーンと重いこってりではなく意外とあっさりしてるように感じました。スープを飲むというより食べるに近いんですが残さず最後の一滴までおいしく頂きました。後で気付いたんですが常連さんはスープを飲み切らずにご飯をかけて食べてました。これはこれで美味そうです！次は他の味にもチャレンジしようと思います。ちなみにスープが固体に近いせいかお腹がパンパンで無理して2軒目へ。ラーメンツアーにも関わらず2軒で断念。。。■誘っても大丈夫な相手！※独自判断彼女：◎上級彼女：×女友達：○男友達：◎同僚：◎上司：△取引先：×上級取引先：×
ようやく来れました念願の『極鶏』！仕事終わりのちょっとした打ち上げで、こちらに参りました。6時半すぎに3名で入店。ここ、初めてですが、「お一人様からの飲み放題」(90分1500円）というのは貴重。ただ、店員さんと1対１での飲み放題おかわりは少し面はゆいかも。今日はあまりたくさん飲むメンツでもなく、飲み放題はやめて私は芋焼酎富乃宝山、他の2名は生ビール。つきだしは写真なし、たしかお刺身の山かけ。おでんはそれぞれで注文、私は厚揚げと近江こんにゃく（鉄分の多い赤いもの）150円×２鴨ロースの旨煮　550円。まずまずおいしいが、せっかくだったら九条葱を合わせてもよかったのでは（他のおかずやおつまみは九条葱だらけなのに）お揚げと水菜のたいたん。仕上げには茄子の忘れ煮のおうどん（冷）。これが一番印象に残りました。忘れ煮とは、半時間くらいとにかく煮て、気が付いたら出来ていたということらしいです。たしかにほろほろのお茄子、大根おろしにぶっかけのおだし。うどんは細め。通常半玉というこの〆のうどんはいい考えでしょう。ちょっと用事があって同席の2人を残して退店しました。なかなか感じのいい店ですが、うどん以外の食べ物は際だったものがなかった。次回は条件を整えて、飲み放題で楽しもうと思います。
軽い飲み会をうどん屋さんで＠下長者町新町さて、もう今年も残すところあと10日…。今月は年末の影響もあってﾊﾞﾀﾊﾞﾀしててなかなかクチコミの投稿がっ…けっこう行ったのに書ききれてないｗさて、今日行ってきた店は 親爺 さんです。自分が大学生の頃、ここからチャリで15分ぐらいのところにキャンパスがあって、近隣を徘徊していた!?当時の連れが最初に見つけてきたお店でしたｗ普段は西大路より西側のエリアに来る事がないんやけどふとジャンボのお好み焼きを～、と思って店前までいったものの14時までとの事でそのまま花園団地の脇をぬけて親爺さんとこに。妙心寺道と一条通って結構近い…・訪問木曜日　14：45こちらのお店は通し営業なので私の主義としては暇な時間帯に突撃～、っとね。・入店こんなランチタイムを外した時間にもかかわらず何と先客が8名様もっ!!　むかーしに来はじめた時から振り返っても必ず先客がいるんよね。かといって（自分が行く時間もあるけど）ウェイティングがかかってることもない。結構それって凄くないっすか？時がたっても流行り廃りがなくお客さんが一定しているって事やもんね…・注文チャーシューメン大盛　1050円チャーシューメン大盛であってダブルチャーシュー麺ではありません。チャーシューメン大盛です。こちらのお店も湯で釜が埋もれてる!?コンロが煉瓦造りのコンロ…昔ながらのラーメン屋さんはあれがデフォルトだったのかねぇ。そこはかとなくビジュアル的に旨さが増すっ。おそらく機能性とかは最近のステンレス？アルミ？みたいないわゆる銀ピカのキッチン設備の方がいいんだろうけど…あの煉瓦コンロの方が見た目はいいよな。。大釜が３つドン、とはまってます。謎釜、スープ釜、茹で釜といったところか。。謎釜てｗ　いや、途中で謎釜から水らしきものを茹で釜とスープ釜に継ぎ足してたのを見たんですよ。フツー、茹で釜って直上の蛇口から少量の水をチロチロ～ってしてるお店が多いじゃないですか…こちらのお店ももちろん茹で釜のところにも水道があったんで謎釜から運ばれてくる液体は如何に!?、と思って観察してたらわかりました。謎釜の水道のとこだけ浄水器がついてました。途中で水を継ぎ足してたんでスープと茹で釜の水は浄水器で濾過した水を使ってるみたいですね…。すばらしいっ。さて、こちらのお店はテボ網を使っていないのでオーダーした麺が数十リットルのお湯で茹でられています…自宅でもあれだけでの湯量で茹でたら味かわるんやろか、とか考えながら完成を待ちます。さて、茹で上がりのようです…揚げ網を使うお店はこの麺を釜から取り出す時の所作がどこのお店も個性的なのが面白い♪箸をハの字に広げてちょっとずつ小気味よく回転させながら網の上にのっけてました。・出来上がり～さて来ましたよチャーシューメン(大)が。なんというか年季の入った微妙にかけてるところがあったりする丼。店も丼もノスタルジックです。まぁボロイだけとも言えますがｗｗスープは結構な黒さでその上に麺とチャーシュー、もやしとネギとメンマがのってます。まずは自分的お約束の儀式としてレンゲにスープをすくって鼻から深呼吸ですっ…ほのかにかおる獣臭よ…旨そうな匂いですなぁ。。さてさて、ここのお店。メンマがめっちゃ独特です。他でみた事が無い色、かつ食感です。なんとゆーか、色が黒い。そして柔らかい。もしかすると自家製なんだろうか…かえしの醤油タレの色をしみこませたらこんな色になるんじゃないかなー、と勝手に想像。味も私の庶民舌が申すにはそんなカンジですｗもやしは太目のもやしで根切りをしてあるのか短めです。自分はシャキシャキもやしより茹でてちょいクタになってるもやしが好きなので結構好み…。さてチャーシュー様は…肩ロースとバラでしょう。実際に来店された方で奥の部屋との境目のところに仕込みメモか発注か何かの際に使うであろうﾎﾞｰﾄﾞがぶらさがってるのを見た事がある方いますか？そこにカタロースとバラって書いてあるんできっとそうに違いないｗｗ程よく厚切りで箸でつついて崩れるようなトロ感満載なチャーシューではなく噛んで肉の食感が楽しめるチャーシューです。肝心のスープは、なんとゆーか、マイルド。うまい表現がみあたらない。近い表現なら優しい、かな。色が結構上述のとおり黒い。どっちかっていうと新福菜館とか大阪の総大醤とか某店の大阪ブラックとかと似た様な色なんやけど、そのあたりのかえしがメッチャ主張してる系のスープとはまた違ったマイルドな後味の良さ。辛いのが苦手でもクイクイっと飲めちゃう的な。自分は獣系醤油に白コショーの組み合わせが好きなんで途中からはコショー投入でひたすら大盛麺を喰らってました。あ、丼が並と同じ大きさの丼なのであきらか麺が体積をしめてるのはご愛敬ｗ麺をそこそこたいらげないとスープを飲むお楽しみにはありつけない仕様です。・総評ラーメンというより中華そば的な一杯。獣系で色も濃い醤油色といった野性味溢れそうなフリとして実はマイルドという飽きのこないラーメン。・初めて行く人へ2016年末は12/29までらしいです。本来は火曜日水曜日や休みやけど12/27.28は営業するって書いてました。年明けは1/5からとの事。
見た目と裏腹に不思議とマイルドな味のする趣のある一杯たまたま四条河原町で夜ご飯時間を過ごす事になり、1人でお酒を飲みたいなあと思いぱっと見目についたこちらへ。京都に住んでもう7年ですが、おめん食べた事なかったのでちょうど良かったです。酒のアテを兼ねて天ぷらつきのおめんお願いしました。お酒は玉乃光で。2400円くらいだったかと。いい感じでほろ酔いでした。天ぷら美味しかったです。薬味たっぷりのおめんも美味しいですね。私はゴマ少なめが好みです。うどんは平めんっぽく、そんなに柔らかくもなく、ちょっとコシありって感じです。まあ、観光客向けのお店なので、地元の人の日々の外食のうどんとしては高いでしょうが、ゆったり優しくされたい日はいいと思います。一品料理も多少あるので、お酒を飲むんでも。座れる古典的な居酒屋で1人飲みはまだできないので、このくらいがちょうどいいです。たまたまでしょうが私が伺った時は外国人の家族づれと、1人女性客ばかりでした。
夜に1人でお酒を飲む。今日は京都駅から富山に移動する連れとの合流。待ち合わせ場所は伊勢丹で。おたがいに用事があったので、それを済ませて。私が先だったので椅子に座っていたら、久しぶりにあう30年来の知人とばったり。京都はやはり狭いなあ。世間話を少ししているうちに連れが到着、催し物会場での「理由ありワインセール」にて大量に購入。あと少し気になったのですが、京都駅の正面サイドのコインロッカーっていつの間にか、ほとんど全部鉄道系カード（イコカやスイカなど）のみになってしまってます（つまりコインロッカーではもはやない）。仕方なく今回初めて使いましたけど、ブロックごとに集中管理なので、（どうみてもイコカ持っていない）外人さんとかがたかって、なかなか取り出せない状況。（あ、連れの荷物を私が運んでロッカーに入れたあとの回収時の話です）まあそれにしても、日本の宗教ってキリスト教だったかな、と思わせるくらいXmasモードです。きれいだからいいけど。再度お店の前で合流、今日は予約して2名で7時半入店。月曜火曜はワイン1割引きという前回の初訪問と同じサービスを期待して。カウンターで並んで座り、綺麗な景色を楽しみます。まずは白ワインボトル、そして今日のお勧めメニューから、鴨胸肉の自家製ハムとオレンジのサラダ仕立て　1296円、そして白子と堀川牛蒡のフリット、黒七味塩　1404円。あとつきだしで、モルタデッラとドライトマト、オリーブ、ピクルス。ボローニャ産のハム、モルタデッラが好物なんでうれしい。でもこれ、あとで気が付いたのですが前回とまったくおんなじ。（こういうのが食べログの便利なところです）まあ好意的に解釈すると前回も月曜だったから曜日替わりなのかもしれませんが。さらにちょい気になりましたのは、最初にアテンドしてくれたボーイさんにワインの割引のことを確認しようとすると、「ちょっとお待ちください」と奥に引っ込んでしまいました。結局大丈夫でしたが、どうなのかな、開店前のミーティングみたいなので「さあ今日は月曜ですから、ワインボトルオール1割引き、がんがん売っていきましょう！」みたいなのがあるとばかり思っていたのですけれど。客よりサービスの方のほうがお店についての知識が乏しいというのはちょっと残念、というか、この人だったらこっちから言わなければ割引いてもらえなかったのかも。白子のフリットは予想通りのコクとうまみですが、太く柔らかく中が空洞になってる京野菜の堀川牛蒡がいい味をだしていました。鴨もうまい、オレンジが鮮烈な引き立て役。ですが、ここは使うお野菜はやはり九条葱じゃないでしょうか。さらに追加第一弾、おばんざい前菜から、鯵フライ　584円。とろとろ牛筋のラザニア584円。最近我々の胃の容量低下につき、一人前のパスタよりもこんな感じの控えめなラザニアがちょうどいい。しかも味も極めてよろしい。ここで赤のボトル、マルベックを。最初の軽いアクシデントのためか、その後のサービスはお若い店長さんがつきっきりで。けっこう繁盛しているのでと、連れがお願いして赤白ともにテーブルにおいてセルフでやっていたのですが、「どうも気になって・・・」と彼が。お客さんの前にあるグラスが空だとどうしてもサーブしたくなるのだそうです。なるほどねえ。連れとはワイン談義に花がさいて、私はただただ飲むだけです。追加第二弾は、フライドチキンと生ハム。これでフィニッシュ。やはり我々のイタリア料理オーダーは少し変です。でもおいしく楽しかったからよしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・2016年3月富山に戻る連れのお見送りで京都駅、となれば普通はリサータさん、となるのですが、今日は終電まで1時間半しかないし、ちょっとカジュアルなこちらにおじゃますることにしました。伊勢丹の11階、ですが店内よりも外からのアプローチが面白い。今日は少し気が早い（あ、イルミネーションなんてたいていそうですね）円山公園の枝垂桜(しだれざくら)を模したLEDライトアップが階段前面に張られていてとってもきれいでした。予約なしですが平日の午後８時過ぎ、ということで問題なく入店、そしてお願いしてカウンター席（全面ガラス張り）に並んで座ります。今キャンペーン期間の特別料理、前菜おばんざい盛り合わせをお願いしました。こういう場合に「おばんざい」という言葉を使うのには鼻白む向きもおありでしょうが、ここは中国の家常菜、イタリアならマンマの味、ということで好意的に解釈。そしてハウスワイン白ボトル。Salvatore  Bianco  Private Collection　　2700円ですが月火はワイン全品1割引き。すっきり、そして少し酸味が強くグレープフルーツのようなフルーティさ。黄色いきれいな色味、香りは開栓直後が一番よく華やか。余韻は短いが料理に合わせやすい爽やかな味。これからの季節はこういうのがよろしいかも。まずつきだし。ソーセージの薄切り、オリーブ、ドライトマト、ピクルス。盛り合わせ。菜の花、根菜のカポナータ、海老のフリット、お煎餅、生ハム、鶏の胸肉低温調理、鯛のカルパッチョ、トマトとモッツアレラのカプレーゼ、オムレツ。どれもおいしくて、かつ適量なのがうれしい。とくにお煎餅はピザ生地に生姜を合わせて揚げたものでじつに香ばしい。菜の花もアンチョビが効いていて軽やか、春の訪れを感じられるもの。で、次はパスタ、いろいろ迷った末に、メニューの末尾にあった「炎のリゾット」を。「これはよろしければお客様の目の前で調理させていただきますので用意できましたらお声がけします」とのこと。やがて調理する場所まで招かれました。パルミジャーノチーズの塊の表面に、ウオッカ（スパルタカス）をまわしかけ、半調理したリゾットを用意したうえでフランベ、最初はチロチロと炎が這うが、やがて店内の照明が落とされて、炎がブワッと立つ。そこにリゾットを投入し、馴染ませながら仕上げるというもの。Youtubeで「炎のリゾット」と検索したら出てきますよ。近くに陣取ったインド人家族６名も興味津々。やがて出来上がったリゾットが我々の前に。お米はやや固め。チーズの薫りがただよい、ワインが進みます。あ、この時点でハウスワイン赤も。Salvatore Rosso Private Collection   2700円、やはりここから1割引き。紫がかった明るい赤で澄んでいる。プリミティーヴォらしくしっかりとしたベリー感あり。なかなかにおいしい。あともう一品はラム肉のシチリア風煮込み。これもどこの部位かはわかりませんが何だかほっとする家庭的なお味です。意外に、といえば失礼かな、美味しくて楽しかった。サービスは皆お若い方々が溌溂と、イタリア語（誕生日のお祝いの歌もハッピバースデイではなくイタリア語で謳います）で声を張り上げて、ちょっと安居酒屋風なれどこれもまたよし。あと、カウンター席の眺め。正面に京都タワー、法華倶楽部ホテル、ローム本社のLED、新阪急ホテル、京都中央郵便局などがずらりと並んで壮観。バスターミナルも眼下に収めて、これもこの店の魅力でしょう。洗練や静謐は求めても無駄、ワイワイとした雰囲気の中で、気軽にイタリア料理を愉しもう！という姿勢さえあれば、ここは大丈夫。ごちそうさまでした。こんどはまた意匠のちがうライトアップを横目にプラットホームに向かい、サンダーバード最終に乗り込む連れを見送りました。トイレ　同フロアに他店と共用、男女別ウオシュレット。
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)週末スイーツ。　2011年9月11日オープン。　京都駅。近鉄京都駅改札内にあります。　　店内は、カウンター席、テーブル席。　　カフェ。関東では見かけないけど関西中心のカフェチェーン店なのかな。　　舞妓さんの絵のラテアートの舞妓ラテがあった。かわいい。次、飲む～。　　●スフォリアテッラ　360円まーまーかなー。なんかこー、ちょっと違う焼き菓子になってる感。いえ、スフォリアテッラなんだけど、スフォリアテッラ独特のパリパリ食感などはあまりなかった。でも、おいしかったです。　　●アイスカフェラッテ　360円さっぱりした飲みやすく、エスプレッソ感も濃くておいしかったです。　http://ameblo.jp/ayukilunch/entry-12230179062.html
近鉄京都駅改札内でスイーツ河原町駅(京都)から寺町通を入って徒歩5分ほど。関西を中心に数店舗あるバー・サンボアの中で現存する最古のお店です。前身になったお店が1918年開業ということなので、通算では実に100年近くの歴史を持つ日本屈指の老舗バーでもあります。近くの蛸八で食事を済ませた後、軽くカクテルでも飲もうかと立ち寄りました。お店はアーケード商店街内にありますがここだけ煤けたレンガにスイングドアという何とも味わい深い英国調の佇まい(^_^)店内は使いこまれた飴色のカウンターにいろんな古い雑貨が沢山。天井は色んな種類のせん抜きで埋め尽くされています。煙草黙々(マスターも吸います)なので全体にくすんで煤けた感じです。良い雰囲気ですが煙草が駄目な人はチョイと厳しいかも(^_^;)サンボアといえば氷なし角ハイボール…というくらい有名なんですが、他のサンボアと違いここは氷入りで使う酒は竹鶴12年物。食べ物メニューはサンボアの定番・缶詰のオイルサーディンをはじめ軽めのものがいくつか。今回はハイボールとギムレットだけ頂きました。マスターは割と寡黙ですが無愛想ってことはなく、オーダーが入ると静かな所作でカクテルを作ります。私はカクテルにそんなにこだわりはありませんが、やはりこの雰囲気で頂くと数段美味しく感じます。う～む、渋い(^_^)周りを見回すと私みたいな観光客っぽい他所もんに加え、かなり年季の入った常連も何人か見受けられます。煙草をくゆらせ静かに飲む初老の男性や馴染み同士でにこやかに語り合う方等、皆さんそれぞれでゆったり寛ろいでいます。この店は時間の流れがゆっくりな感じです。長く続くバーって積み重ねた歴史の重みの分だけ独特な空気がありますね(^_^)私は各所のサンボア廻りをライフワークにしていますが、京都サンボアにはやはり格別の重厚さがありました。来て良かったです。ご馳走様でした。
京都の夜もハイボールで更けてゆく※追記↓のレビューに書いております、接客が素敵な大将＆奥様はもう居られないとの事。今年の初め当たりには、すでに岡山に帰ってしまわれた後だったそうです。今は全く別人のお店になっています。味も変わったそうなんですが、今は今で美味しいそうですね。ただうなると、私のレビューは「全く違う職人」の「全く違うラーメン」の評価となり、つまり店名は同じでも違う店のレビューという事になりますので緊急で再ＵＰしました。あしからず。追記以上です。◆再訪◆１つ↓の再訪レビューにおいて、水が無いという内容のレビューを書かれている方がおられましたので、その検証も兼ねて行ってきました。で、やはりちゃんとありました。（ＵＰ写真参照）店に行かずにレビューする人も居ますからね。それに、こちらがうそを書いているみたいに思われても迷惑ですので、実証できて良かったです。ライバルの仕業かもね。さて、ここからが本題です。ラーメンの汁が、以前はあまりにも醤油が強かった。しかし今回、それが抑えられていました！これならば美味しい！！！ダシの奥行きや広がりがしっかり感じられます！しかし、相当こだわりがある醤油だとみえて、追加できる醤油が置いてありました（笑）ラーメンの提供時に、それは御説明いただけます。『２滴入れると・・・』なんて書いてありますが、私は２滴では何もわかりませんでした（笑）しかし、１０滴入れると以前の醤油が前面に出てくる味になりました。で、この味の変化が重要なんです！この醤油が好きな人は以前のままの醤油ラーメンでもいいでしょうが、特にそうでない人にとっては、今の味が美味いんです！！！今のほうが醤油の旨味やまろやかさもはっきり解ります♪チャーシューの美味さも、今のスープならめちゃくちゃ解ります！！！でも前回の段階では醤油に負けていたんです。しかし今日は美味かった！！！そして接客ですが、私は以前、『大将の顔が全く見えないのはいかがなものか？』と偉そうに書きました。しかし今回・・・・・・・まず提供時からして店長さんやバイトの兄ちゃんや、とにかく皆さんで全力でやっておられ、退店時などは、あえてわざわざ大将が出てこられ、きちんと御挨拶くださるばかりでなくドアまで開けてくださりました！！！！！もちろん、私より先にお店を後にされた他のお客さんにも同じようにされてましたからね。もしも・・・・・もしもです、大将がこの拙レビューを御覧になって、何処の誰ともわからない馬の骨の言い分に耳を傾けて下さったのなら、僥倖これに過ぎたるは無いと申しますか、さすが龍ちゃん！と言わざるをえません！（笑）そしてラーメンの味までめっちゃ美味しくなってる！！！！！これは素晴らしい！！！！！麺も、私はこの風味大好きですね～！京都で一番美味しい麺は『桃花春』かも知れないと思いますが、ここも同じくらい好きになりました♪そりゃ～ね、この店の存在が恐ろしい奴がいらん事を書くのもわかります！！！さて、書くべきことは書きました。後は皆様との相性です！でもね、相性とはいえ、ここはマジで美味しい！！！！！！！！ただ、ニンニクを入れた方が、たった一さじで味が激変します（笑）醤油を２滴とか、そんなレベルじゃないです（笑）こちらのお店は素材に拘っておられるでしょうから、これは多分、国産のマジニンニクかと思います。なんせ、ここまで味がかわるとは・・・（笑）でも、私はぶっちゃけ、この美味しい醤油が自分で加減が出来るようになったので、ニンニクはあまりオススメ出来ないです。つまり入れすぎ注意です！このままが本当に美味しいから！！！サービスチケットもあるお店さんです！こんな安い値段なのに！美味しかったです！ごちそうサマンサ♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊このお店の最新レビューで、『訳の分からんお茶より、ラーメン屋らしく『冷たく美味しい水』が欲しい』と書かれている方がおられ、しかし私のレビューを読んでいただければお分かりいただける通り、こちらのお店には水とお茶の両方がありました。もしかしたら今はお茶だけなのかと思いメッセしてみたんですが返信は無し。とにかく水もちゃんとあったという事を再度お知らせしたく、再更新しました。（もしかして今はお茶だけになったのかな？）検証してきます。実際に店に行かないでレビューをＵＰする輩も居ると聞きますので、もしも水があったならお店さんにとってはイヤガラセ以外の何物でもありませんし、私にとっても嘘のレビューを書いているみたいになってしまいますので。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　そろそろ住民票を山科県に移そうかと思い始めているガスコです、コンニチハ☆クソ暑くなってきた京都を西へ東へと走り回る毎日なんですが、今の私の楽しみは、１人で勝手に開催している『山科限定・らぁ祭り』です♪というわけで、今回は出来て間もない新しいお店、『珍龍軒』さんを訪問。さて、やって来ました『珍龍軒』！場所は、先日ＵＰしました担担麺で人気の『胡』さんから歩いて３０秒ほどです。近いとはいえ、全然タイプの違うラーメン屋さん同士なので、共存共栄していかれたらいいですね☆ちなみに、こちらのお店は立派なＨＰを開設されておられまして、そこにはかなり細かく色々な事が書いてありますので、興味を持たれた方は御覧くださいな。『珍龍軒』 ＨＰお店の前にはデカデカと店長のお姿が！ＨＰで見たデザインと同じものですね。ハンサムなので威圧感はありません（笑）目つきの悪い愚連隊チックな表情をしたラーメン店主も多い中、誠実さが目に宿るこちらの店主さんは女性にも男性にもモテるでしょうね♪店内に一歩入ると、これまた誠実で可愛らしいお嬢が「お好きな席にどうぞ♪」とお出迎え☆鳩マニアで有名な新沼謙治さんの『嫁に来ないか？』を歌いながらプロポーズしたいくらいでした。（※参考画像：新沼謙治さん）席に着くと、そのお嬢が氷だけ入ったカラのコップを持ってきてくれます。一瞬、「カラや・・・セルフでもない、でも持ってきてくれるのはコップだけ・・・そうか、半セルフか？」と思ったんですが、彼女は鈴の鳴るような、性格の良さがにじみ出た声で、「ブレンド茶かお水か、お好きな方をお入れ下さい♪」と言うではありませんか。このお店のお心遣いは相当なもんですね～！確かに、お水の方がいいというお客さんだっているかもしれませんもんね。店主さんはお茶にもこだわっておられるのはＨＰにも書いてありましたが、食後に薬やサプリを飲む必要のある方などは、やはりお水も欲しいはずです。こういうちょっとした、しかし余り見かけない繊細なサービスに脱帽、ガスコまいっちゃったよ～ん☆店内は長いカウンターと、その奥にテーブル席が１卓。新しいだけあってとても清潔かつ明るい店内で、装飾品などがゴチャゴチャ置かれているという事もなくスッキリしています。注文したのは、『特製 醤油らーめん・大』（５９０円）これね、「並」でも「大」でも「特盛り」でも、全部同じ５９０円なんですよ！これがね、例えば全部同じで７４０円とかだったら、『特盛りの分は最初から料金に含まれてるじゃねぇか！並しか無理な人が損するだけじゃん！』と思ってしまうかもですが、そもそも５９０円ですからね～☆待つ事６分で着⑧、万馬券とったぞ～、間違えました、着鉢。ＨＰによりますと醤油にも特別なこだわりをお持ちらしく、更にそこに高級・干ホタテを漬け込んでおられるとの事で、予想ではもう少し濃い色をしたスープなのかと思っていたんですが、案外薄い色ですね。では、スープを一口飲んだ感想は。。。『ふむ、こだわりの醤油だけあって、一発目にいきなり醤油の味が来るな。。。』でした。そして確かにホタテの丸みも感じます。甘いのではなく、まろやかな感じですね。ラーメンによく使われている五光醤油とは確かに違う、もっとまろやかな印象でした。でもそれはホタテのおかげかも知れませんが。味は濃いっちゃあ濃いんですが、なかなかサッパリとしたスープでした。麺は中細ストレート、茹で加減は普通で、私はこれで良かったんですが、硬めが好きな方は硬めで注文される事をオススメします☆あまり小麦の香りは強くないタイプです。というか、美味しい麺なんですが若干スープの醤油に負けている感じもしました。メンマは、“これぞメンマ！”という、昔ながらのメンマの味（笑）昨今では、味や硬さに凝ったメンマを提供されるラーメン店も多いんですが、こちらのは昔ながらのメンマ味。ネギはちょっと残念。もう少し香りが欲しいところでしたね。まぁ今回がたまたまだった可能性もありますが。そして評価しにくいのがこのチャーシュー！ご自慢の手作りチャーシューという事で、このチャーシューだけを単体で食べてみると確かに美味しい！しかしこのスープや麺と一緒に食べると、その旨味や風味は完全にスープの醤油風味に埋没してしまいます。つまりチャーシューの味付けが凄く薄いんです。せっかく特別な醤油をお使いの店だという事ですので、その醤油で、もう少しだけ濃く味付けして頂きたいですね。まぁこれは好みかもしれませんが、でも美味しいチャーシューだけにもったいない気がしました。　　◆総評◆特盛りでも５９０円という価格からして、もしかしたらとんでもない食わせ物かもと思ったりもしていたんですが、普通に美味しいラーメンでした。ですが、惜しむらくは、あまり印象に残らないという気もします。『今日はどうしてもあれが食いてぇ～！』と思わせる“力強い求心力”が、やや希薄だったように感じました。とはいえ、まだ新しいお店さんですし、これからもどんどん変貌を遂げていかれる事でしょう。それに、余計な化学に頼っていない誠実な味という印象も強く持ちました。本当に料理というのは調和が難しいと思いますので、これからも色々な食材を試しながら、研究を重ねられて更に美味しい一杯を御提供下さる事は間違いないでしょう。ひとつ気になったのは、店の構造上、厨房は暖簾の奥なので全く見えず、私が帰る際にも店主さんは他のお客さんのラーメンを作っておられるので出てこれず、声のみで「ありがとうございましたー！」と仰っておられました。とても誠実で実直な声音ではありましたが、やはり人によっては『ちゃんと顔が見たい』とか、『厨房が完全に見えないってのはなぁ・・・』というお客さんも居られるのではないでしょうかね？ま、私は個人的に見えなくても全然いいんですけどね。でもチラっとでも生店長や生厨房が見えたら嬉しいのも事実です（笑）暖簾が大きいんですよね（笑）まだ新しいお店という事で、若き伏龍が天駆ける天龍と成られます事を祈って♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！
●２０１６年１２月・緊急再ＵＰ　追記（※冒頭の太字のみ）行きつけの立ち飲み屋にて知り合ったWさんから、「明日『楽家楽家』っていう店に行ってみないか？」と誘われました。聞けばチェーン居酒屋だそうで、なんでわざわざ河原町のチェーン店で飲もうなんて仰るのか不思議で、でもまぁ何か訳がありそうなのでお付き合いさせていただく事に。その日は帰ってからネットで『楽家楽家』を調べてみると、それほど高い評価でもないんですよね。。。皆さん「美味しい」とは書いてはおられるんですが星の評価はやや抑え気味｡｡｡Wさんは何故この店へ私を誘われたのか？・・・ますます解らなくなりました。さて次の日、待ち合わせ場所の京都大丸で落ち合い、お店まで案内していただきました。店内はかなり細長い構造でテーブル席が無数にあります（笑）しかしよく見ると、ほんの４、５人しか座れないようなカウンター席がありました。Wさんは「ここ！このカウンターに座らなきゃ意味がない。」と呟かれ、その言葉に従い私もカウンターに着席しました。カウンターの前は厨房で、若いながらも職人然とした店長さんが直ぐ目の前で作業・調理されています。『なるほど・・・もしかしてこの店長さんが名物男か何かだからカウンターがいいのか？』そんな風に思ったんですが解らないので思い切って聞いてみました。「Wさん、僕をここに連れてきた理由はなんなんですか？」「コストパフォーマンス！」「え！？CPですか？」メニュを見ましてもそれほど安いというわけではなく、まぁ普通です。しかも我々は激安の立ち飲み屋で出会った仲です。『Wさんは頭がおかしいのかな？』と思いながらも、仕方がないので普通に会食を楽しむ事に。注文したのは、『白子の天ぷら』（５８０円）『あん肝と白子の盛り合わせ』（５８０円）『北海道男爵の肉じゃが』（３９０円）『角ハイボール』（４５０円）『焼酎』（４５０円）などなど、他にも色々頼みました。お味ですが・・・・・・・・・・ごっつ旨い！！！！！なんで食べログの評価が低いのか解りません！！！どれもこれも、もちろん肉じゃがの味付けもバッチグー♪なるほど、この味ならCPは高いと思いましたのでWさんにそう伝えたところ、「いやいやそうじゃないんだよ。カウンターだけで使えるカードが凄いんだよ～」との事。これはですね皆さん、本当に驚きますよ～！まずそのカードが使えるのはカウンター席のみです。最初に２千円でこのカードを買います。（※もしかしたら初訪では買えなかったかも・・・）すると一品注文するごとに１こずつチェックが入って行き、満タンになったらまた２千円でカードを買うという繰り返しです。え？どこが得なんだって？それではお教え致しましょう★（※うろ覚えですので若干の間違いがあるかも知れません）カードを買った後は、●酒類は全て一杯２００円均一！●食べ物に関しては１０円代の端数は全部切り捨て！　 つまり４８０円なら４００円に、５９０円なら５００円になる！●１枚のカードで何品注文出来るのかは、すいません聞き忘れました。他にも何かサービスがあった気がするんですが、なにしろ会計時に一気に聞いたので全部は覚え切れませんでした。とにかく驚きなのは酒が２００円になるというところです！！！なので時間が進むにつれてこのカウンターは鬼のように混むそうです（笑）たぶん立って飲むしかない状況になるんだと思います。そしてこちらの店長のSさんの御人柄がとても気持ちよく、調理の腕前も素晴らしい！『庶民』といいコチラといい、若くして才能のある職人さんで溢れる街・京都♪この日はWさんのカードを使わせていただきましたので、今度は一人で行って自分でカードを買ってみたいと思います。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪
◆カウンターマジック◆2016/12北大路から一本南下したところにある和菓子屋の茶寮。土塀に囲まれたお屋敷で庭を眺めながらいただくことができます。大通りからは少し離れているため、心地よい静けさがありました。暖簾をくぐると菓舗も兼ねた待合場所になっています。行列もある程度覚悟していましたが、前に2，3組いらっしゃるぐらいだったので10分ほどで席に通していただけました。待ってる間にあらかじめ注文をとってもらえます。わらびもちは作るのに15分ほどですが、これならスムーズに出来立てをいただくことができますね。畳敷きの落ち着いた和室にお庭の方をむいて長机が置かれています。机の上には焙じ茶とお茶請けのしぼり豆。落ち着いた甘さで上品なお味でした。ーー・－－・ーー・－－・－－・－－わらびもちは硝子の器にのってやってきました。ぷるぷるつやつやなわらびもちが５個。胸がときめく艶。箸でつかむともっちりとした弾力。つるんとした舌触りで噛むほどに甘さが滲みでてきます。鼻に抜ける甘い香りは綿菓子のようなふんわりした甘さでした。久しぶりに食べながら顔がほころびましたね。沖縄波照間産黒糖の黒蜜も上品なおいしさをプラス。スッと引いて後に残らず、意外とすっきりとした甘さでした。風味はしっかりしているのでなんだか不思議な感じ。一粒一粒を噛みしめながら味わって大満足の昼下がり。最後はほうじ茶でゆっくりあたたまりました。双葉の葵紋の入った急須にはちょうど二杯分ぐらいの量が入っています。というかたぶん二人分。おひとりさまな私一人で飲むには十分な量でした。静謐な空間を保つためにお子様連れの方にはご遠慮していただいているようです。お子様連れの方には専用のスペースが待合の横に用意されているので、そちらでならお茶を楽しんでいただくことができます。本店(宝泉堂)は茶寮を出て右へまっすぐ徒歩3分いったところにあります。本店でしか扱いのない和菓子もあるそうですのでお帰りの際にはどうぞお立ち寄りください。(すっかり回し者)
ほうじ茶とわらびもち※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその７７件目のレビューです。　 こちらは個人的に特別な思いのあるマスターのＢＡＲ。　 もちろん、どなたでも行きやすい大人のＢＡＲです。　 全てはマスターの器のなせるわざ♪　 皆様もぜひ☆◆ここから本文です◆人間なんてみんなロクデナシ。自分の心ひとつままにならない。傷ついたり傷つけたりしながら、傷を癒す憩いを探す。それは家庭であったり、仲間であったり、どこかのBARでのひと時かもしれない。私にとってこのお店は、普段誰にも話す事が出来ない、心に開いた穴を少しずつ埋める為の場所。そして今は亡き先輩のおもかげを偲び、先輩の想い出と一緒に酒を飲むお店。京都には『地球屋』という店があり、昔そこには大垣さんというマスターがいた。若かった私はこの人からあらゆる事を学んだ。今はもうこの世に居ない。唐突に旅立たれた大垣さんの顔が浮かぶので、私は今も『地球屋』へは行けないでいる。でもここ『ろくでなし』には来る。彼を偲ぶのにこの店ほど相応しい場所は他にない。なぜなら大垣さんの事を「大垣君」または「大垣」と呼べるのは、まるで仙人のようなこちらのマスターのみ。といってマスターにあれやこれやと大垣さんの話をするわけでもない。お互いに知っているという事実だけで黙って飲んでいても癒されるから。それに、一本筋の通ったこちらのマスターに余計な事をごちゃごちゃ言っても無様だ。実に優しくて大人でダンディなマスター。ジャズの流れる落ち着いた空間♪常連さん達が音楽話や世間話に花を咲かせていたり、遠いところからわざわざこの店にやってきた人が居たり、とにかくみんなこの店の空気が解っている人ばかりなので心地いい。それぞれが自分らしく飲んでいる普通のジャズＢＡＲ☆別にジャズに詳しくなくても愉しめる店だけど、ジャズは本当に心の疲れを癒してくれる☆ちなみに京都には素敵なBARが沢山あって、知る人ぞ知る木屋町のロックバー『マダム胡蝶蘭』や、同じくロックバーの『ギャラクシー５００』の人達もコチラの『ろくでなし』出身。この日、私がフォアのロックを飲みながら愉しんでいると、偶然大垣さんをよく知っているというお客さんさんが登場！そして彼も、かつて大垣さんにお世話になったのだという。その彼としばし昔話に花を咲かせ、この日は静かに帰路についた。あの世の先輩が結んでくれた一期一会の縁☆あの青い時代は何だったのか。あの熱い時代は何だったのか。思い出せば胸が締め付けられる。考えればイヤになる。すべては儚く両手からこぼれ落ちていった。人生なんてただのヒマ潰し。すべては夢。とはいえ、いまだ心に突き刺さったままの夢のカケラも、もういいかげん取り除かなければ･･･（笑）切なさは唐突にやってきて人の心を締め付けてくるが、そんな時私は、この店でジャズに揺れる。ろくでなしバンザイ♪　　ラストレビューＰＡＲＴ７８へつづく
◆また夜が来る◆　　ラストレビューＰＡＲＴ７７東大路通りを八坂神社から北へ歩き白川の橋を渡ると華頂道通りに面して丁度白川が曲がったところにこの店はある。１階は菓子店だが、２階がカフェになっている。２階に上がると女子だらけ。きまって人気のパフェがわらび餅が定番のようだ。注文したのはわらび餅とコーヒー。セットにすると１００円ほどお得になるようです。店員さんのコーヒーのお勧めは１２月限定のエチオピアモカ。嫁のチョイスですが、コーヒーにわらび餅ってどうよ。５分ほどでコーヒーが運ばれてきて、一口飲むとこのところ安いコーヒーばかり飲んでいたので、このコクと味わいって忘れてたな。たまにいいコーヒー飲まないとだめですね。１分ほどあとにわらび餅が運ばれてきました。ん？お茶ついてる・・。コーヒーいらなかったんじゃ・・。ちょっとだけ不満。わらび餅は風情のある竹筒の器に盛られきな粉で和えていた。。黒蜜をかけてお箸でいただきます。お箸でいただくのっていいね！わらび餅はふんわりトロッとしており、食感もなんて表現したらいいんだろう？黒蜜もさっぱりしていてくどくない口当たりです。自分はあまりわらび餅好みではないけど、嫁がうまいっていうので・・おためしあれ
本わらび粉使用のわらび餅この度、秋に気が置けない友人と共に再訪しました。全国でも特に好きなお店の一つなので、心から楽しみにしつつ。再訪しても前回抱いた感動は全く色あせず。京都の山野の恵みを頂く喜びに満ちており、季節を変えて再訪する楽しみがあると感じました。(料理を俯瞰しての感想は、前回のポストをご参考ください)この度、頂いた料理は下記の通りです。八寸ワラビの葉、モロッコインゲンのエゴマ和え、揚げ栗、クロカワの揚げ物、枝豆といちじくの酢の物、銀杏、目刺しの焼酎漬け、落花生、素焼きの林檎、チカのスモーク入り生春巻、ミョウガの押し寿司。冒頭から八寸と言うのもグッと来るが、あまりにも多品種なところが魅力。枝豆といちじくの酢の物は黄粉酢で合えており、印象的。目刺しは焼酎漬けにする事により、良い意味で鰯のクセが強まっており、酒肴的に昇華。チカのスモーク入り生春巻は、チカをスモークサーモン的なアクセントに使用している。ミョウガの押し寿司は酢漬けミョウガの酸味と鱧の旨味が穏やかに調和。クロカワの揚げ物はサクサク、カリカリに揚げ、塩気をやや強めに利かせつつ、苦味を活かしている。料理好きとして、非常に刺激になる八寸である。高級素材を用いた日本料理の対極に在って精彩を放つ八寸だ。椀ものハロウィン前だから…とカボチャを用いた椀。素敵なユーモア。カボチャは京野菜の鹿ケ谷(ししがたに)南瓜。炒り焼きにした種をまぶしており、香ばしい。カボチャの椀と聞くと甘みを想像するが、主張し過ぎぬ甘みで、香りが芳醇。出汁は塩気を強めにしつつ、味噌との塩梅が丁度良い。白味噌の椀だと、大徳寺一久も美味しいが、こちらは椀種との掛け算が面白い。鮎の焼きもの上弦の月をイメージした皿。子持ち落ち鮎の焼きもの、ソースはみかんのジャム。むかごとみかんのジャムの取り合わせが興味深い(相性も良い)。鮎はカリカリ、ふわふわに焼いており、卵はジューシィ。頂いて、こちら出身の召膳 無苦庵のご主人の仕事(焼き方)に類似を感じた。今年最後の鮎となったが、焼き方にも様々な方法がある事を学べた。なお、鮎の脇の唐辛子は赤い方も万願寺。鯉のお造りこちらで驚嘆に値する一皿。3ヶ月の間、地下水で浄化した鯉はクセが皆無。そして、前に頂いた時よりも脂が強いように感じた。旨味がねっとりと舌に絡み、味が濃い事によって薬味や調味料との一体感もアップ。薬味、あしらいはとんぶり、ノビル、ハスイモ、芥子菜、花オクラと多様。醤油と山椒の味の加減と香りのバランスが良く、実に印象的な逸品である。煮えばな炊き合わせ蓮根餅、生小豆の蒸し焼き、蕪、キノコ、生姜。蓮根餅はみっちりと力強い歯応えで、香りが抜群。一見すると地味なフォルムだが、その実、香りの多重奏が箸を止めない。各素材の香りが複雑に絡まり食欲をダイレクトに刺激し、匂いフェチには堪らない(笑)もちろん、香りだけでなく風味も抜群だった。牛肉の焼きもの例によって笹鰈と選べたが、放牧牛をチョイス。前回は北海道産だったが、この度は丹波篠山産。ソースは万願寺のソースに加えて、アカヤマドリダケ(フランスのセップ茸)と面白い。肉は脂が乗っているが、サッパリ。付け合わせのエゴマの葉、山葵菜に加えて、マコモダケが甘みしっかりで美味しい。こちらは野菜の引き立て方も魅力の一つ。ちなみに、「ヤマドリダケ」がイタリアのポルチーニを指すとの事。お浸し野三ツ葉、モロヘイヤ、オクラ、椎茸、錦糸瓜。圧倒的な椎茸の旨味に加え、出汁の加減も良い。お食事こちらのご飯は本当に美味しく、面白い(笑)水菓子みかんゼリーの上に鎮座するのは何とバジル豆腐アイス。そして、更にバルサミコ酢を。添えられた果物は生姜を利かせた梨、マスカットベリー、トマトの原種。トマトの原種はホオズキっぽいけれどトマトの香りがあり面白かった！またお伺いするのが心から楽しみになるお店です。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。すしログ：http://edomae-sushi.hatenablog.com/【2016年3月】こちらは京都で心から訪問したかったお店の筆頭です。かつて「京都で最も予約が取れない」と言われ、実際に予約のハードルが高く、なかなか訪問出来ずにおりました。この度、気合と運で予約を勝ち取り、念願の訪問となりました！こちらのお店のスタイルは、ご主人自らが山に入り食材を採る「摘草料理」となります。ご主人・中東久雄さんは毎朝大原に山野草や野菜を採取に行かれており、その日の食卓には新鮮で鮮やかな草花が踊ります。「摘草料理」と言うと渋い料理をイメージされるかもしれませんが、こちらの料理とストーリー性(料理の構成)はさに非ず。実にバリエーションに富み、サプライズを盛り込んで構築された料理の流れは、ご主人の闊達なトークと相まって、華やかでテンポの良いものとなっております。野菜だけでなく、魚も肉も使われ、最後にはお竈さん(おくどさん)で炊いたご飯と、目刺し、香の物で〆る。料理の一品一品にもてなしの心を感じ、強く印象に残る創作日本料理だと感じます。素材は一級品ではありませんが、調理技術とセンスによって唯一無二の料理に仕上げる仕事。僕はそのような職人仕事を感じさせる日本料理が大好きなので、こちらのお店は徳山鮓以来の大ヒットとなりました。昨今の日本料理店に無い魅力を持っている名店かと思います。お店は銀閣寺の門前と言っても過言ではない場所にあり、店構えは質素。いや、質素というよりも京都ならではな鄙びた気品があります。店内に入ると、美しく磨かれた漆のカウンターと、漆喰とコンクリートを合わせた懐かしくも何処かモダンな内装が迎えてくれます。店内に入り、清浄でキリッとした空気が心地良く感じました。そして、着目すべきところは、客席と板場の高低差。昨今のカウンター割烹ではフラットなお店が多いですが、こちらは板場が数段下にあります。ですので、料理風景を余すところなく眺められる空間です。まずは、料理を待つ間にお茶が供されます。このお茶が旨味抜群で驚きました。舌の奥にじゅわっと強い旨味が広がります。とは言え、料理に合わせてお酒を頂きました。まずは、齊藤酒造の英勲。英勲の後は、次Bクンね！うちのCクンはご飯にも合うよ！などと軽快なオススメを頂き、ついついBクンこと山本本家の神聖、Cクンこと松井酒造の神蔵と計2.5合飲む事になりました。八寸こちらの八寸は見た目に美しく、味のバリエーションに富んだ逸品。一品一品が滋味に富み、少しずつ頂く喜びに満ちております。一口一口、季節を頂いているかのよう…菜の花は湯がいておらず、香りが抜群！苦味も爽やかで素晴らしい仕事。大原の生蒟蒻は今日び珍しい蒟蒻の力強い味わいを楽しませてくれる。蒟蒻の揚げ物には素揚げしたユキノシタとニワトコがあしらわれ、山野の香りが優雅に香り、風景が頭に浮かぶような演出。黒豆の煮しめを酒粕と揚げ唐墨をまぶしたものは芳醇な香りとコクで、可愛らしい丸く小さな形状ながらに喉を喜ばす。山椒をまぶした猪の焼きものはジャーキーのように旨味を凝縮、堀川牛蒡の時雨煮と頂くと力強い野趣を楽しめる。赤蕪と白蕪を使用した糊こぼし椿は、頂くのが勿体無い程に可憐。炒り玉子の甘みと優雅な酸味が実に合う。そして、最もサプライズがあったのが、蛤の飯蒸し。貝を開くと、土筆が顔を覗かせ、餅米に蛤の旨味が滲み、金柑が蛤の苦味を受け止める。最後は山葵の葉をかじり、キリッと〆る。全体として味覚の多様性と視覚的趣向に富んだ、素晴らしき八寸でした。 蕗の薹の白和え蕗の薹の苦味を大豆の甘みと香りが心地良く包み込み、椎茸の旨味が底を支えている。平たい蒟蒻が食感のアクセントとなり、ぷりゅぷりゅっと気持ち良い。なお、器は伊勢の半泥子廣永窯のものを使用されており、料理を引き立てる。 椀出汁と白味噌のバランスが絶妙な椀。頂くと出汁が立ち、白味噌の甘みが鰹の旨味と協奏し、その後塩気が引き締める。実にリズムのある白味噌の吸い物。和芥子を少し使用しているところも良い。具はトチ餅で、美味しんぼを思い出しました(笑)岩魚の焼きもの見返り岩魚。部位ごとに調理法を変えている。調理法を変えることで、頭の香ばしさや苦味、皮の酸味、身の甘みを顕在化。部位ごとの味わいの違いを提示しており、面白い。付け合せは芽キャベツ、紫蘇、堀川御坊抹茶、芹、一口こがねみかん。一口こがねみかんに出会えるとは少し感動。鯉のお造り身、揚げたウロコ、煮凝り、辛味大根、ナズナ、ノビル、酸葉(スイバ)。寝かせて旨味を引き出した鯉は一般的な鯛の洗いを凌駕する魅力。全てを混ぜて頂く、という方法を提案されるも勇気が無くて逡巡(笑)しかし、ままよ！と試みると、これが凄い。個々で頂くよりも遥かに圧倒的な世界観の広がりを提示される。噛み締めた時に感知する味覚、食感の数が桁外れ。豪奢な料理ではないのに、この感覚には驚かされました。煮えばなここでインターミッション。お竈さんで炊いたお米を、柔らかくなる直前の状態で試食。いわば、お米のアルデンテ。水分含有率も高く、これ自体だとたくさん食べられないが、初めて見るお米の表情がある。僕は自宅で南部鉄器、もしくはフランス製の鋳物琺瑯鍋でお米を炊いているが、土鍋も欲しくなってしまう(笑)筍の炊き合わせ干した一年モノの花山椒をあしらう。筍の産地は物集女。ブランドとなっている山城の筍を超える産地。柔らかさと気持ちの良い歯ごたえが同居し、噛みしめると甘みが漂い、幼い苦味が心を翻弄する。合わせているのは大根に餅粉か米粉をまぶして揚げたものか？筍にうっとりし、伺うのを失念してしまった。野生牛の焼きもの笹鰈の焼きものとの二択でしたので、北海道の野生牛を(笑)僕は常々、日本料理店で出す肉の立ち位置についてやや否定的な立場を取っているため、如何なものかと検証する気持ちで頼みました。頂いてみると、炭火でミディアムレアに仕上げられた牛肉は、どっしりした旨味と力強い香りがあり、味わいはさっぱり。食している草のせいだろうか。爽やかな酸味が一連のコースの中にフィットしている。また、付け合せの和芥子が秀逸で、キレのある辛味にすっと消える香りが上品。賞味期限8時間ほどの手製芥子とのこと。紫人参、白菜の菜の花、ミカンジャムを添えた蕪も良き箸休め。以上、冒頭の目論見は「モノと調理法によっては、十分に有り」という結果に。畑菜、ほうれん草、干し蕨、黄かせゆばのお浸し出汁が素晴らしく、各素材の異なる食感が織りなす妙に一度リセットされる。この後はお待ちかねの食事だが、綺麗な出汁で心穏やかに。お食事まずはセッティング…香の物、鹿肉の赤ワイン煮そぼろ、古漬けの大根と煎った大豆。立ち込める香りが堪りません。その後は、目刺しに続き、例のお竈さんで炊いたご飯が登場し、スターが勢揃い。いやはや、もう、美味しいの一言。和食の根源的な構成なのに、贅沢さを感じさせるのはお店の実力。しかも、その後、更に異なるお米の表情を見せられる…フランス製おこげを中東製のオイルとイギリスの塩で意味はオヤジギャグなので、勘の良い人はすぐに分かるかと(笑)山椒オイルと塩で頂くおこげが美味。そして…ニューヨーク！お米、おこげ部分、紫蘇ふりかけ、大根おろしの茶漬け。感慨無量の〆でした。一連の国籍ギャグをアメリカ人にも言い続け、失笑させた瞬間にご主人に惚れました。水菓子朝採りの苺、生麩入り白酒。以上、お酒を2.5合で10,800円。信じられないコストパフォーマンスです。東京の高級日本料理店が見落としている日本料理の美点が存在するのは間違い無いです。日本料理の「根幹にあるもの」をセンスを以って再解釈されているのは偉業。突き抜けた個性、変態性はいつしか芸術の領域に入ると再認識させてくれました。ここ一年で伺った鮨店以外のお店だと、前述の徳山鮓に加えて、縄屋、食堂ヤーンに並んで感銘を覚えました。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。http://edomae-sushi.hatenablog.com/
感性と味覚を刺激される名店食事を結構とってから2件目に訪問。ボトルワインが安いのでうれしい。インドミタというチリワインだったが非常においしくコストパフォーマンスに優れている。ちょっと飲むには非常にうれしい味わいと値段だった。おススメのチキンも美味しく食事もありかなと。次回は1件目に使ってもよさそう。会社の歓送迎会や若い子たちで行くには最適のお店かな。価格もリーズナブルなので部下を連れていくにはちょうど良いお店。駅も近いしgood
2軒目にぴったり！このお店は京都らしい和菓子だけではなく、和の味わいを生かした洋菓子風のスイーツで人気があります。なかでも人気が高いのは「さがの路」というお菓子です。これは笹の葉に包まれたレアチーズケーキなのですが、ケーキの中にはよもぎ餅が入っており、ケーキの表面は抹茶味のお餅で包まれているというものです。レアチーズの濃厚さと、抹茶やよもぎの爽やかな香りが混ざり合って、大人っぽい味わいとなっています。そして、フルーツやお餅を抹茶味のチョコレートソースにつけながら食べるというモダンなスタイルのスイーツ「祇園フォンデュ」もここの一押しメニューです。食べ終わった後に残った抹茶チョコレートソースには、温めたミルクを注いでくれ、抹茶オレとして飲むことが出来、最後の最後まで抹茶風味を楽しむことが出来ます。店頭販売のみのお店もありますが、祇園店にしかないメニューが沢山揃っているので、ジュヴァンセルのお菓子を食べるならこの店舗がお勧めです。
お持たせにぴったりの京都のスイーツ昔からいつも賑わっています。特に最近は国内外の観光客の方もすごく多いです。なので絶対に予約がお勧めです。串が食べたくなったらここに来ます。安定した味、メニューなのでハズレがありません。いつもついつい食べ過ぎてしまいます。京都に来た友人を連れて行くのにもよく利用します。一軒家の広い町家で駐車場もあるので便利です。もちろん飲む場合はバスか電車で来ますよー。御池通からすぐなので交通の便もいいです。串以外に一品も色々とあるのでトリがダメな人でも大丈夫ですよ！
流行りのお店2016年12月12日、午後、来店しました。場所は、祇園にあります。ようじや本店にも近いので、脂取り紙を買った後に、こちらに寄るのもいいです。ようじやカフェは、三条、銀閣寺に行ったことありますが、こちらは初めてです。テンションもあがりました。雰囲気は、おしゃれで隠れ家的なカフェです。抹茶カプチーノ670円を注文しました。ようじやの顔が描かれていて、感動です。飲むのがもったいないほどでした。味も、おいしく、あったまりました。ぜひ、おすすめします。
祇園のようじやカフェで、抹茶カプチーノいや、もうタイトル通り。カレー２つにタンドリーチキンとカバブとスープ、サラダ、ドリンク、おまけにナン食べ放題のスペシャル。これで1200円やねんから、インドカレー屋さんのコスパには恐れ入る。ナンのお代わりも様子見て訊いてくれるし、サービスもいい。驚いたんはお絞りを半分開けた状態で渡してくれるサービス。このサービスは初めてやけど面白い。客の手を煩わせず、それでいてちゃんと新品ですよ。ってことなんやろうな。スープ・・・コンソメスープの辛い奴。ほっとするしポットに入ってて三杯くらい飲めるのがいいカレー(バターチキンと野菜チキン)・・・バターチキンはもう少し濃くてもいいけど、うまい。ラッシー・・・乳臭い飲むヨーグルトやけど、不思議とうまいサラダ、タンドリーチキン、カバブ・・・普通また来たい。
1200円でお腹いっぱい普段あまり鉄板焼き屋さんとか行かないんだけど、ここは美味しいとオススメされたので嵐山のイルミネーション♪観た後に寄ってみました(°▽°)桂川沿いにあります。店内は落ち着いてていい雰囲気なんだけど、年末だからでしょうか。団体さんがいて賑やかでした^ ^そうとう盛り上がってるらしく、うちの鉄板にボールが飛んできた時はさすがにそれはないだろって思いましたけど( *｀ω´)そんな話は置いといてw今日はちょっこしアルコールも頂きました♪ジムビーム濃い目(°▽°)ほんとに濃いですwゆっくり飲むにはちょうどいいです。今日の注文はキャベツ焼きアンチョビ風味とん平焼き特製たぬき焼きです♪少しつまむ位にしようと思って、これだけにしたのですが特製たぬき焼きが大きいw2人前位あるんじゃないかと∑(ﾟДﾟ)2人で食べてそうとうお腹いっぱいになりましたw2人でわけてちょうどいい大きさでした(°▽°)味も美味しかったですよー♪キャベツ焼きはアンチョビ効いてて、おつまみにぴったりです♪とん平焼きは豚肉たくさん入ってて食べ応えあります(°▽°)たぬき焼きはネギだくの卵がとろ〜っとしてボリュームあって美味しいです♪ただちょい味が薄いので、自分好みにカスタムするのがいいですよー♪次はもうちょい落ち着いた雰囲気の時に、ゆっくり行ってみたいです(*´-`)
久々に鉄板焼き久々の夜の祇園。入店までちょっと時間あったんでうろうろしてました。まだ時間が早いし飲む方の店はまだ開いてません。こんなとこに南区の焼肉屋が出来てたり、店の名前が変わってたりとワイワイ思いながら歩いてたらええ時間になったんで辰巳神社の北側のろーじを入ってガンギに曲がる突き当り。B級私が超一流ステーキ屋の御三家の内の一店新吾へ。横のろーじの水炊き屋は何回か行ったことあるんやけどこんなとこにええステーキ屋があるとは知らんかった。入口引戸の取手が洒落てます。入ると正面から右にかけてカウンター左に階段。19:00にも関わらずほぼ満席。注視せんと2階へ。結構な急勾配な階段。年寄りは危ないやらな…狭い建物やししゃあないんですね。内装も何か特別なホンマモンを使ってる訳でなく至って普通。とゆーより普通以下。2階にもカウンターとテーブル。三種のコースの中から150グラムをお願い。オードブルに生の牡蠣が付きますが大丈夫ですか？と聞いて頂きキッパリお断りしました。代わりに生ハムでした。ポタージュスープ甘くうまい。スプーンが丸く小さい。ええスプーンやわー。さすが。サラダよー冷えたある。ドレッシングがだいぶにうまい。B級専門の私はここらへんの出てくるタイミングですでに腹八分の感じになってもーて肉食えるんかなー思うて心配になってくる。来た‼️メインの肉。分厚い。中から汁が出る事なく。やらかい。かかってるタレはバター醤油？案外しつこない。さすが新吾や。レモンの切ったんが添えられてるやん。よー見たら。肉と一緒に食うてみたらなんと‼️アッサリに変わる変わる。肉とレモンて一緒に食うもんとはこの歳まで知らんかった。いかにええとこ行ってへんかやなぁ…温野菜もこのタレをつけて完食出来た。皿に乗ってくる肉がこんだけうまいとは。うまい肉はピッカピカの鉄板の上で食うもんと思うてました。。漬物とご飯かガーリックライスか聞かれて、貧乏性やしガーリックライスゆーてもーて、しもたー思うて…ちょっと醤油風味のねっとり系なガーリックライス。漬物はきっつぅようけある。余るわ。ほんでデザートに抹茶アイスとイチゴ。これはいたってフツーと感じました。一番ええコースやったらメロンです。請求書です。言われたんやろかね^_^やっぱり違うわ。肉の旨さが！参りました。新吾さん。うまかった。牛負けた。ごちそうさま。次は必ず一階のカウンター行きます。
ろーじの奥のステーキ屋以前屋台すしさんがあったところ。大阪風串カツのお店にかわってます。入店時、一人240円の席チャージ料がかかります。キャベツはおかわり自由。アルコールなどのドリンク料はお得な価格設定でしょうか生中で199円（税別）瓶大なら399円となってます串は1本100〜200円お料理の価格は400円、500円の価格帯になってます。お味はなかなかいいかと思いますがただ品数が少ないので、飲むならこちらで食べるなら向かいのあちらかな？
これや○再訪（15.11）ご飯ものが食べたいと、3軒目での利用。【定食】750円（税込）【亮昌つまみ】500円（税込）をいただくことに。つまみは、2種類を選択で、【なすの田舎煮】と【牛肉のしぐれ煮】を。いずれもじわ～っと味が染みていて、なかなかと美味。餃子は、変わらず優しい味です。少々頼み過ぎた感がありますが、無事に完食できました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○訪問（14.09）家から近いということもあり何度も利用させていただいている餃子屋さん。味よし、雰囲気よし、コスパよしの三拍子揃ったお気に入りのお店。個人的には、非常にお気に入りなのですがいつもそんなに混んでいないというのもありがたいポイントです。アルコールとおつまみもあり、ちょっと飲むにも、なかなかと洒落たお店です。【定食】750円（税込）ぎょうざと言えば、脂っこく、それもまた魅力の一つですがこちらの餃子は、あっさりとしていて、2人前でもペロリと食べられます。店の雰囲気も相俟ってか、非常に上品に感じる一品です。ラー油の辛さ加減も絶妙で、ご飯がすすみます。お味噌汁には、ほんのりと、背脂なのか、ミンチ肉なのかが浮いており程よく脂が溶け出して、やや豚汁に近い味となっています。浅漬けは、塩味がほんのりとした、至ってシンプルな味です。一見、何の変哲もない餃子定食ですがどの一品をとっても、本当にちょうどいい塩梅。デイリーユースで大活躍する、おすすめしたいお店です。◆MASTERMIND 系列店一覧◆「ごはんや 蜃氣楼」「BAR 醸造庭」「Ristorante 美郷」「居酒屋 たいげん」「DINING＋CAFE&BAR 閏」「Cucina Italiana 東洞」「ぎょうざ処 高辻 亮昌」「ぎょうざ処 東山 亮昌」No.069
ちょい飲み利用もできる、おしゃれな餃子屋さん【再訪】2016年12月12日、伊右衛門サロンでモーニングした後、来店しました。場所は、烏丸通にあります。こちらのお店は、グランフロント大阪にあるのですが、いつも満席で超人気店です。そこで、京都に2016年11月にできたみたいで、うれしくて入店しました。お店の中では、ドリンク、ランチ利用以外に、パンやお惣菜などのテイクアウトできます。また、京都中心に全国各地の貴重なものが売られています。今回は、京都のうね乃のおだし1100円、野呂のごぼう漬け450円と、店内で飲むアップルサイダー450円、全て税抜を注文しました。アップルサイダーは、季節限定ですが、果物がいっぱい入っていて、めちゃおいしかったです。外のテラス席を利用しましたが、次回は、ランチも利用してみたいです。おすすめします。
京都に新しくできたＤｅａｎ＆Ｄelucaのお店マイレビのカエル様のレビューを拝見してから、行きたくてどうしようもなかったお店です。学生時代は良く訪れた伏見。何年ぶりでしょう！当時とお店は相当変わっていますが、雰囲気はあの頃のまま〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ JRで行ったので伏見稲荷で下車。駅を出て正面に人気観光地『伏見稲荷大社』が華やかな赤い鳥居で出迎えてくれます！それにしてもすごい人です (°o°:) 外国人の観光客が自撮り棒を持って撮影しまくってます。。。行き交う観光客で道路は大渋滞。車はなかなか動けない状態…そんな賑やかな通りを通って京阪伏見稲荷駅に向かいます。駅近くだとは認識していましたが…本当に駅の前にありましたよ！憧れの蛙吉さん❤︎雰囲気のある白亜のドアには『本日予約で満席です』と貼られており前を歩いていたカップルが貼り紙を見てうなだれて帰って行きました…私たちはほぼ２ヶ月前に予約を入れてのの訪問です(๑‵ᴗ′๑) 名前を告げてカウンター席に通され、キョロキョロ。開放感と閉塞感…両方を感じる不思議な空間です (°o°:) 圧巻なのがカエルくんの雑貨たち！カエル好きの私にはたまりません〜〜 (・ω<) 他のお客さんがいなければ全て見て回りたい衝動に逆らえなかったでしょう（笑）11月下旬だというのに妙に暑かったこの日。ここは必然的にビールをいただきましょう！寒くても飲むんですけどね（笑）ハートランドの生で乾杯です♡〈11月のメニュー〉錦秋懐石（税込2060円）☆抹茶のビシソワーズいきなりデザートが出てきたのかと思いました (°o°:) 柿の和菓子と抹茶のセットのようなビジュアルなのですもん！柿をモチーフにされた一品は押し麦とアボカドとチーズをサーモンで巻いたものでした(°0°)‼ 一口でいただきましたが、クリーミーなアボカドの中にモチっとプチっとした不思議な食感が隠れていて…「これなんやろな〜〜？」と私たちの頭の中にはクエスチョンマークが乱舞しております？？？(ﾟﾛﾟ;))((;ﾟﾛﾟ)？？？「モチ麦ちゃう？」と結論付けてからお店の方に確認。「押し麦です」惜しいーーー(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)？この時点で楽しくてどうしようもなく（笑）抹茶ミルクのようなビシソワーズ。こちらは見た目ほど抹茶の味はしません！薄味で美味しいスープでした♪☆錦秋サラダあまりの美しさに…「はぅ…っ」配膳された時に変な声出ました（笑）「うぅ…声が震えてもーた」動揺する私に奥様もクスッと(^_^;)紅葉をイメージした見目麗しいカクテルサラダ！上に乗っているのは春巻きの皮とのことですが…え… (°o°:) ？？この形状はどうやって？？☆サンマと栗の〝秋〟巻珍しい春巻をいただきました(๑‵ᴗ′๑) 私の一番の得意料理春巻…！中には脂の乗った秋刀魚と栗のペースト、それにパプリカ。合うのか？秋刀魚と栗？…合いました❤︎ええ！合いますとも！秋刀魚と栗を春巻きにするなんて！その発想力に驚きを隠せません (°o°:) ☆鱧と松茸の茶碗蒸何て贅沢な茶碗蒸し♪松茸のいい香り〜〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ 鱧は少し小骨が気になりました。☆サーモンの朴葉焼メイン料理です(๑‵ᴗ′๑) 臭みのないシットリとした良質のサーモンですね♪かけられたクリームソースが絶品でした(*´艸`*)薄味ながらもクリーミィー♡絶対残したくない！と最後は付け合わせの里芋で拭うようにいただきました！☆ご飯、香の物☆デザートマロンアイス❤︎上には八つ橋が！京都ですねぇ(*´∀`)大人の味がするマロンアイス。最中に挟んで食べたい…☆食後のお飲み物コーヒーをいただきました。香りは弱めながらもコクと酸味のバランスのとれた美味しいコーヒーでした♪こちらのお料理、熱いものは本当に熱々で出されます！猫舌でない私は非常に嬉しい♪猫舌さんはふーふーしてくださいね！喜んで熱いまま食べたので口の中ちょっとヒリヒリ（おそらく春巻）確実に再訪させて頂きます(๑‵ᴗ′๑) 美味しく楽しい時間をありがとうございました❤︎
可愛いカエルたちと創作料理に癒された中秋…(๑‵ᴗ′๑) 御所の辺りを丸太町駅に向かって歩いている時に見つけて入りました。烏丸下立売の播磨屋さんのお隣ですね。最初フレンチレストランかと思いましたが、烏龍茶って書いてあるし店名も「フォルモサ」だしこれは台湾烏龍茶のお店だ！中に入ると１階はレストランみたいで中休み中。気さくなマダムにお茶を飲みに来た旨を伝えると２階に案内してくださいました。台湾で飲む中国茶というと茶芸館をイメージしますけど、中はヨーロッパの港町にあるシーフードレストランみたいです。メニューを拝見しても高級そうなお茶なのは分かりますが、イマイチ理解できないので「凍頂烏龍茶」のクラシックタイプにしました。まず中にアルコールランプが入った大きな陶器製のものが運ばれてきます。これにお湯が入ったポットを乗せてあります。お願いしたら一煎目は淹れて下さいますので安心ですね。自分は３０分ちょっと居たんですが、みなさんゆっくりされてました。お会計に行くとマダムに「もう帰るの？」って言われたんで長居してもまったく問題ありません。帰り際にマリンテイストなお店にした理由をお伺いしてみました。フランスにある大西洋に面した港町で「イルドレ」が憧れなんだそうです。ゆっくりお茶を頂いて税込み1,080円でした。次回は一階のお店でお昼ごはん食べてみたいです。美味しかった。ごちそうさま♪
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン京都在住の友達との京都歩き。ランチに亜樹で日替わり定食、コーヒーブレイクは、六曜社。そして夜は、京都府庁のそばの立飲みへ！酒場 井倉木材さんです。場所は、京都府庁の北向かい、下長者町通りに面しています。市バスで移動して、堀川通りから東へと歩いたんですが、周辺は、静かな町並みで、お店も少なく、暗い夜道を歩いているとポッと明るい光が見えたと思ったらそこがお店でした。こちらは、昼間は、木材屋さんなのです。アパレル関係のお仕事をされた後に飲食店で勉強されたご経験があるのですが、家業の木材屋さんを継がれながら夜は、その場所を使って、立飲み屋さんを開業されたというパワフルな店主、井倉さんのお店。木材場のいわば現場のスペースとその横手は、店舗用に改装されて、まだ新しい感じがしました。その店舗用のスペースのほぼ中央辺りが空いており、そこで立飲みスタート！左手の壁に掛けられた黒板とカウンターに立てられたどちらも手書きのメニューを見て注文します。カウンターの向こうの冷蔵庫には銘酒がたくさん冷やされているし、銅製の熱燗機や湯豆腐が気になります^_^まずは、ビールで乾杯！注文したのは、とようけ屋さんのお揚げ秋鱧の焼き霜造り酒呑の宝石箱まきまきキュウリお揚げは、京都の名店 とようけ屋さんのもので、花かつおがたっぷり、ネギも掛かって、熱々をいただきました。友達は常連のようで店主とも親しく、秋鱧の良質なモノが入ってイチオシだと教えてもらって即決。見せてもらったら立派なサイズで厚みもありました。ソッと引き出しを開けて、出てきた骨切り包丁にもビックリ！これはタダモノでは無いわー！(◎_◎;)半身に分けて、目の前で骨切りを始められたんですが、なかなかの腕前で見惚れました♡長い鉄串を刺して、木工場に持って行き、ドラム缶の中の火に炙ってから再び包丁を入れてお皿へ。新鮮で透明感があり、見た目も美しい‼︎焼き霜の香ばしさと鱧の甘みの調和、それにこの時期の鱧は脂が乗って旨味があって、絶品でした♬これはもう日本酒飲むしかないな^_^合わせたのは、十四代 下垂 二十貫。大きなお猪口に勢いよく注いでいただけましたが、残念ながら最後の残りで、なみなみとは行かずでしたが、半額にしていただけました。辛口でキレッキレで、うんま〜♬一杯ならずともご相伴に預かれただけでラッキーでした。酒呑の宝石箱は、小鉢料理の6点盛りで、木箱に詰めて出てきました。イクラが、キラキラ、まさに宝石箱♡ホヤのこのわた、クリームチーズに酒盗を掛けたもの等、酒好きには、たまらんアテの数々で、お酒がススムくんですね〜♬店主の井倉さんもアルバイトの学生さんもイケメンツートップで、立飲み屋なのに女性率も高くてビックリ。兼業とは思えぬレベルの高さにビックリポンでした。さすがは、京都人の見立てに間違い無いわー！アンティークな和食器もステキでした。とってもステキなお店で、大満足♬またいつか再訪したいです。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡
兼業とは思えぬ、いなせな立呑み家から150km～離れてるからなかなか来れないが、機会があったので噂のこの店に来ました。店の前で注文を取られてたので混んでるんやなって思ったら店内に客一人!？案内されたテーブルで先のペアが座ったとたん私たちもそのテーブルへ案内されて・・・「相席になります」等の一言あってもいいんじゃない？他のテーブルは空いているのに。小さい店ですが混むこともなく空いたテーブルが埋まらなかったので余計不満が出ました。知らないペアの方と板で仕切られた状態で食事になり、有っても無くても関係ない仕切りで、知らない人の顔が目の前近く見えていますので食事中、顔をもちあげることは少なかった。初来店なので本命の鶏だく￥700をたのみました。座って早めにラーメンが到着しました。先注のおかげか。これが・・・うわさの・・・スープの上に麺がのってるって、このことか・・・って驚きでした。スープを飲むじゃなく食べるんですねこれは。麺は中太の加水が少なめの角の有る麺でもちもちした感じ、硬めのゆで加減でした。麺に絡んで、スープじゃなくルーみたいな汁と一緒に食べ進むと汁が舌触りが悪く、ざらざらした感じが口の中で広がるので喉越しが悪く食道を通過するのが分かるぐらい滑りが悪いです。途中、水を飲まないと食べづらいので水のポットの半分ぐらい飲んでしまいました。振りかけてある荒引きペッパーのブツブツが歯につまり、汁のざらつきと粘りとで段々食べる気が無くなって、、、でも、もったいないので無理して食べました。この汁は鶏肉をミキサーで細かくしたものが入ってる感じで、ざらつきが食感を悪くしてる感じです。味は鶏臭も無く鶏の甘みがあり甘味、塩味、油分も適当でした。白髪ねぎは薬味の効果を果たしてるのか。焼豚はロース系塩茹系で主張無、メンマは大きく柔らかいが淡泊な味付麺と汁との口中バランスは特殊です。結構楽しみにしてたので反動が大きかったです。ごちそうさまを言わず店を出ました。
平日の夕方はすいていた家から近いこともあり、たまに仕事後に訪れるお店「中華そば 殿」です。大津市雄琴の本店の近所に住んでいた時期もあり、本店、この加茂店ともに馴染みのお店です。ここは背脂醤油系スープのラーメンをいただくことが出来ます。メニューはスタンダードな背脂醤油系の「殿そば（680円）」、鉢一杯に唐辛子が振りかけられた「スタミナそば（780円）」の2種類がメインです。また塩スープのラーメン、つけめんもあります。味噌ラーメンと、味噌ラーメンに鉢一杯に唐辛子が振りか開けられた「みそスタ」も季節限定で存在します。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'16/11訪問、メニュー「味噌チャーシュー」880円、味：3.9点）この日は味噌チャーシューを注文。しばらくすると想像以上の迫力系チャーシュー麺が登場します。ほぼチャーシューで支配されたかのような鉢。トッピングはネギ、モヤシ、コーン、バター、メンマとなっています。味噌色のスープは濁っていて、さらに背脂が浮いています。この味噌スープが秀逸。鶏ガラの旨みが効いていて、味噌＋背脂だと、かなり濃すぎそうに思うのですが、それがちょうどよいまろやかさ。口当たりの良さとコクがあり、素直に美味しいと思えるものです。バターは、正直くどくなるようにも思え、不要かなと思えるほどバランスの良いスープでした。麺は、細めのストレート麺を使用されています。食感もしっとり感とコシの良さを両立させています。スープや、コーンと絡めて食べると旨みを口に運んでくれます。そして大判のチャーシュー。厚切りでさらに大きいものが大量に入っています。そのボリューム感はかなりのもの。ただ脂っこさは少なく、意外と食べやすい仕上がりです。こちらのラーメンは、どのメニューを食べても、それぞれ満足できる仕上がりのように思います。味噌は、このお店では人気メニューではないのかもしれませんが、誰にでもおススメできる一品だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/5訪問、メニュー「しおチャーシュー」880円、味：3.8点）この日は、今まで食べたことのなかったしおスープのチャーシューメンを注文。塩だとあっさり系を想像していましたが、登場したラーメンは、予想とずいぶん異なる印象。スープは、やや濁っていて、ネギ、もやしがたっぷり。太めのメンマには魚粉がわずかにかけられており、鉢一杯にチャーシューが並べられています。スープは、あっさり系の塩スープとは異なり、鶏ガラをとことん煮込んだゼラチン質たっぷりの粘度のあるもの。味付けこそ、薄めですが、かなりの粘度があるので、重みがあります。また鶏の旨みもしっかりしていて、あっさりではなく、こってり。鶏どろスープのような感じで売り出したほうが人気出そうです。濃厚なスープに、かなり多めのネギともやしが入るのは、逆に薄める感じがして、これは、もっと少なくても良いかなと思いました。麺は、細めの細めのストレート麺を使用されています。とても心地よい食感で好印象。チャーシューは、厚めのもので、脂身もそこそこ。かなりジューシーです。スープが重めなので、結構、ズシンときます。メンマは、魚粉で味付けられていて、これを単品でいただいてビールのあてにしたいような、そんな美味しさがありました。予想外のこってり系塩ラーメンでしたが、鶏スープが好みの方には、受ける一品だと思います。また食べてみたいラーメンです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/10訪問、メニュー「みそスタ」800円、味：3.5点）この日は、ひさびさに訪れたのですが、メニューを見ていると、みそラーメンのスタミナ（鉢一杯唐辛子入り）の「みそスタ」というメニューがあったので、思わずそれを注文しました。さて、出てきたラーメン、やはりすごい見栄え。鉢一杯に唐辛子が振りかけられています。そこに味噌スープでは珍しく、若干の背脂が浮いています。スープの表面が真っ赤に色づいているので、すぐには分からないのですが、チャーシューが二枚入っています。その他の具は、ニンニクチップ、ネギ、ニラ、ワカメ、モヤシ、コーン。コーン、ワカメなどは、背脂醤油では入っていなかったので、味噌系オリジナルの具のようです。またラーメン鉢が普通の背脂醤油系と違い、味噌は別のすり鉢状の器を使用していて、見栄えも良い感じです。スープは、鶏ガラベースの味噌味。しっかりとした動物系の旨みと味噌のこってりとした味わいを楽しめます。ベースに感じる味わいは、昔ながらの味噌スープなのですが、意外なほど強力な辛さがあるのも特徴です。このお店の背脂醤油ベースの「スタミナそば」は、見た目に反して辛さは、それほどないのですが、この「みそスタ」は、見た目通りの辛味があります。おそらくベースの味噌スープが辛いのだと思います。その辛めの味噌スープに、ワカメ、コーンの甘みが溶け合い、さらにニンニクの風味も重なり、複雑な味わいながらも、全体としてのバランスは良い感じです。麺は、中細の多加水ストレート。玉子麺らしい風味と、心地よい食感を楽しめます。チャーシューは、やや厚切りで、柔らかい食感。こちらもいつもながら、なかなかの出来です。ただ以前の訪問より、少し小ぶりになった気がするのは残念でした。「みそスタ」は、背脂醤油ベースの「スタミナそば」と比べ、辛味の強い、個性的な一杯でした。昔ながらの味噌ラーメンが、ワイルドに仮装したかのような、懐かしさと強烈さが共存したようなラーメンで、意外と飽きのこない味わいなのでは？と思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/2訪問、メニュー「殿チャーシュー」780円、味：4.0点）豪快にチャーシューが盛られた背脂醤油系のラーメン。このチャーシューとスープに浮かぶ少し大きめの背脂が見た目にも豪快で武骨なラーメンを印象付けます。スープを飲むと、鶏ガラの動物系のダシが強く効いています。醤油の柔らかな味わい、背脂の甘みと合わさり、まろやかな旨みがあります。スタミナそばでは唐辛子がたっぷり入り、引き締まった味わいのスープですが、殿そばのスープには唐辛子がわずかに入っているのみですが、それがスープのまろやかさを邪魔せず逆に良い感じがします。麺は、やや細ストレート。やや柔らかめの茹で具合ですが、しっとりとした食感があります。玉子を少し含んでいるようで、玉子の風味も感じることが出来ます。チャーシューは、脂身と赤みがバランス良く含まれていてます。醤油ダレで味つけられており、縁の部分からはその濃い味が、内側の部分は非常に柔らかく、肉と脂の旨みがしっかり味わえます。このお店は、昔よりずいぶんとチャーシューが美味しくなり、ボリュームも増えたと思います。ただ、チャーシューのボリュームが多く脂身が多い分、スープに浮かぶ大きめの背脂と合わさり、人によっては、しつこく感じるかも？と思います。しかしながら、京都市内の背脂醤油系の人気店にも負けないしっかりとしたラーメンだと思います。このスタンダードな「殿そば」があるからこそ「スタミナそば」の美味しさが出てくるんだな、と思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/4訪問、メニュー「スタミナチャーシュー」850円、味：4.0点（'10/2現在：880円））スープは、たっぷりの唐辛子で真っ赤です。同じく京都の唐辛子たっぷりの背脂醤油系の有名店「タンポポ」さんよりも強烈なインパクトがあります。しかし、このスープ、ほんの少しピリっと辛味を感じるだけで、それほど辛すぎることはありません。それどころか、しっかり絞り出された鶏ガラダシの旨み、背脂の甘み、と合わさって、とてもまろやかです♪スープに浮いているニラとニンニクチップは、スタミナらしい演出ですが、このスープともマッチしています。チャーシューは、メニューにはトロチャーシューと書かれてるんですが、赤身が多めのチャーシューです。薄切りですが、量は多め。麺はやや細ストレート。柔らかめに茹でられているため、しっかりと旨みのあるスープを絡め、スープとの一体感があります。見た目は、かなり特徴のあるラーメンなんですが、食べてみると本当に美味しく癖になる味です。これからも食べに行きます！
武骨な「殿そば」、インパクトある「スタミナそば」「みそスタ」北野天満宮の１の鳥居と今出川通りを挟んだ向いに澤屋はあります。これまで、3回訪店して4回目にやっと店に入れました。（3回とも定休日に来てしまったのです）店にはいるとすぐカウンター？があり、注文をします。鳥岩楼の親子丼たっぷり食べてからなのでふたりで一つはだめ？と聞くと「お一人一品でお願いしてます。」とのこと。当然ですよね。しかし、食べ歩くとなるとその点が問題です。たくさん食べれる若さを胃袋が欲しい。席へ案内されてカウンターの方を見てると白くて小さい餅がほいほいと連携プレーで餡をつけたもの、きなこをつけたものになってきます。3分ほどで出食です。きなこは口あたりがよく、粉っぽさ感じません。甘さもほどほど。餡のお餅も同様に上品な甘さ。お茶の渋さにあってるのでお餅をいただいてお茶を飲むとさわやかな口当たりになります。満腹の状態でおいしくいただけました。
やっと行けた２2016/12　日曜日17:30予約しての訪問です。店内は、ほぼ満席状態。12月の夜は混みこみですね。今回は、Bコース(6,800円)でお魚をオマール海老(＋1,500円)に、お肉を牛フィレ＋フォアグラ(1,500円)にUPして頂きました。オマール海老のココット(半身)は、プリップリして美味し～い♬そして、牛フィレの柔らかいこと…　ナイフがスッと入って、焼き加減もgood!!　美味し～い♬デザートのフォンダンショコラは、ナイフを入れると内部がトロ～ッと…　美味し～い♬そして、今回もブドウジュースをボトルで頂きました。(^^)確認したラベルには、「ファルツァー トラウベンザフト (赤)」とありました。(3,500円)５杯以上飲むなら割安です。♡スタッフの方もフレンドリーで、今回も大満足でした。ご馳走様でした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2014/09  金曜19:30予約でしたが19:00頃訪問快く迎えて頂き、エントランス近くにてウエイティング。窓際に案内して頂き、着席。店内は、混み混みかと思いきや先客2組。後客も2組でした。ネットにアップされている写真から、席も詰め詰めでキッとセマっ苦しいと覚悟していましたが、通路を広くレイアウトされていて、周りを気にせずにゆっくり過ごすことが出来ました。さて、10,000円のコースと検討して、鴨よりﾎﾟﾀｰｼﾞｭｽｰﾌﾟをチョイスし、ｺｰｽF (6,000円)に決定。内容は、お楽しみの一皿…ガラスの食器に可愛く盛られ連れ達は、「可愛い～♪」 ｵﾏｰﾙ海老と秋の野菜のﾒﾘﾒﾛ ｳﾞｴﾙﾓｯﾄのﾌｨﾙﾑ…爽やかな味わいで美味し～い♪ ﾎﾞﾙﾁｰﾆ茸と茸のﾎﾟﾀｰｼﾞｭ ﾌｫｱｸﾞﾗと栗のｸﾛｹｯﾄ…スープもコロッケも美味～い♪♪　もっと欲しい！！鮮魚のﾎﾟﾜﾚ 黒ｵﾘｰﾌﾞのｿｰｽとﾎﾀﾃのｶﾌﾟﾁｰﾉ…ふっくら焼かれていて美味しい♪黒毛和牛ﾌｨﾚ肉のｸﾞﾘｴ (+2,000円)…「牛頬肉の赤ワイン煮込み」をフィレに変更。このお肉が柔らかい！デザート…秋ですネ～　マロンが美味し～い♪ 小菓子…最後にこの小菓子！　何だかとっても嬉しい♪ ﾊﾟﾝ…お替りしてしまいました。ｵｰｶﾞﾆｯｸｺｰﾋｰ…飲みやすいドリップコーヒーでした。シャンパン(グラス)の1,500円は、チョッと高いような・・・ワインと同工程で造られるｸﾞﾚｰﾌﾟｼﾞｭｰｽがｇｏｏｄです ♥ボトル(3,500円)で頼んでしまいました♪サービスもまずまず丁寧で、ゆっくり楽しませて頂きました。ご馳走様でした。
抜群なロケーションで フレンチ～♪2016/09　再訪MOVIXで「カンパイ！世界が恋した日本酒」を観劇したあとに飲みたくなってこちらへ。表に『Today's Beer』の看板がないな〜と思ったら足が壊れてダメになっちゃったんだとか。無いなら無いで行って確かめるしかないじゃない？？じゃない？？本日のビールからオラホの「ボサノヴァIPA」をチョイス。「どのへんがボサノヴァなんです？」と聞くと「ブラジルの浜辺でゆったりしてるようなそんなゆるさです」とのこと。グレープフルーツのような爽やかな香りとホップの"ゆるにが"な感じ、まさに""ぼさのゔぁ"でした(笑)お供に軽いものをと思い、ポテトサラダをオーダー。白い器に割と大きめなポテトサラダが登場。「アイスみたい(笑)」と思わず口にしたら、本当にアイス用のくるんってするやつを使ってるんですって。マヨ少なめ、たまねぎ多めでさっぱりした味でした。ちょっとボソボソするかな。洋楽を聞きながらなぜかテレビは大相撲新メニューにシャイニー麻婆豆腐なんてものが加わっていたので、今度きたときに試して見ないとですね。ごちそうさま。--------------------2015/06映画を見た帰りにちょっと飲みたくなってお店を探していたところ、京都醸造「一期一会」の案内を見て思わず吸い込まれました。店内はカウンターが6席、通りに面した場所にテーブルが2つ(?)ぐらい。白を基調にした内装で手狭ながらも居心地のいい空間。入った瞬間はBGMが大きい気もしたけど、5分と座ってれば気にならなくなりました。とりあえず、一期一会のパイント(1300円)と生ハム(ミニ,300円)をオーダー。京都醸造は最近できたばかりのブルワリーで飲みたいと思いつつもなかなか機会に恵まれず、ここでようやく飲むことができました。泡が細かくすっきりとしたバランスのいいビールでした。生ハムはマスターの同級生が作ったものらしく、突然「俺はハムで生きていく！」と言って海外でノウハウを学んで日本で生ハムをつくっているそう。この日食べたのは鹿児島産黒豚の生ハムで、今はシカなどのジビエで生ハムを作る計画を立てているとか(笑)。京都だとこのお店でしか食べられないそうです。お味はというと、あまり塩気が強くなく肉質も柔らかくてとても食べやすい。肉の甘さが良く感じられる生ハムでした。フラりと立ち寄って軽くつまんで軽く飲むにはちょうどいいお店。1Fはつけめん「つるかめ」なので一度覚えてしまえばもう迷わないｗ
国産生ハムと美味しいビール(2016.12.10訪問)半年ぶりの京都(^^♪お昼にらーめんを食べて、色々観て回って･･･スマホのバッテリーが残20%になってしまった（汗）ショップの充電サービスを受ける間、ワインショップを見つけて行ったんですが･･･ワタシってカメラ兼スマホなんで写真撮れんし～(T_T)勿体無いことをしました＿|￣|○そんな四方山話は置いといて、やって来ました河原町(￣ー￣)ﾆﾔﾘ京都市中京区裏寺町通四条上ル中之町572 しのぶ会館2階　「メシと酒　百錬」さんにやって来ました(^^♪営業時間	11:30～23:00定休日	無休以前より、BMしていたお店。ようやく訪問できました(^^)以前伺った「たつみ」さんのお隣ですねぇｗｗｗ古い建物なんですが、「しのぶ会館」って･･･(ﾟДﾟ)ｽｺﾞｲﾅﾏｴﾃﾞｽﾈ入口のドアを開けて、いざ～･･･かっ!?階段ですねぇｗｗｗ階段を上がって２Fがお店です。店内は、カウンター席とテーブル席に別れていますねぇ。メニューはテーブル席側のスペースの壁に短冊メニュー（先客ありでレンズを向けられず～(T_T)）飲み物メニューは、カウンター席の立ち上がり部に貼ってあるのでﾊﾟｼｬｯ!! ∑p[[◎]]ω･´)毎日11:30～通しで、23:00まで営業されている様子。メニューは定食モノから、鍋もの、お酒に合う一品モノまで、幅広くラインナップヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ ｱﾘｶﾞﾀｲﾔサクッと飲むぞ～と、一品モノもいくつか～■生しぼりチューハイ（グレープフルーツ）　580円　グレープフルーツを半分にカットされたモノと　チューハイ（プレーン）をドン！っと出されますよ。　自分で絞るのがエエんですよ(^^♪■ポテトサラダ　一番先に目についた（笑）■出汁巻き玉子　二番目に目についたｗｗｗ　刈り上げの若いオニーサンが調理･･･　上手くいかないみたいで、ベテランさんがココんとこ　こないすんネン～みたいな実技指導しつつ出来上かり。　やっぱり、ワタシのところに来た（爆）　出汁たっぷりで美味しいですよ～♪■芋焼酎（お湯割り）　出汁巻き食べてたら、チューハイ無くなった（笑）　おかわりは、芋お湯割りです。　温まる～(￣ー￣)■牛すじ煮込み　探すとあったよ～の煮込みさんｗｗ　しっかり味が染み込んで美味しい。　おばんざい的に、カウンターの台上にあるお皿に　作り置きを、温め直して提供となります。お隣のTつみさんや、近くにある立ち飲み屋さんもあって、裏寺という界隈は、昼飲みの聖地ですね（笑）お店には、年配のお客さんばかりと思いきや、意外と20代の女性客とか多いのが京都の特徴かなぁ(＇ｪ＇)食堂的利用も良し、居酒屋利用も良し、鍋料理を楽しむも良し、もちろんサク呑みでも良しの百練さんでした～♪2号店が、先斗町できましたって～(｡･_･｡)ｶｸﾀﾞｲｾﾝﾘｬｸ?ご馳走様でした(^^♪
京都・裏寺 メシと酒　☆百錬☆先日、仕事帰りに研修中の後輩と飲みに行くことになり、四条河原町へ。しかし、上司が少し遅くなるとのことで、名古屋の人間なのでせっかくだからと少し京都観光を！！ちょうど、紅葉時期だったので清水道でバスを降り、高台寺に行きました。そこから三年坂を経て、八坂さんへ。その後、ぶらぶら祇園界隈をぶらぶら。一時間ぐらい歩いたでしょうか？歩いても、歩いても上司から連絡がなく、お腹が空くいっぽう・・・。そして、たどり着いたのがこちら「ラーメン　名人」店名に、名人を名乗ってしまっているこちらのお店。ハードルを上げ過ぎな気はしましたが、食べる後の点数はそこそこ。注文したのは、ラーメン。これぞ、京都の豚骨ラーメンという感じ。こってりな見た目の、ネギ入れ放題。京都人がこよなく愛するシルエット。お味の方は、それほど濃すぎるわけでもなく、うまい。チャーシューもいい。個人的に、ネギ大好きなんで、がっつり投入。だいぶ歩いたので、〆のラーメンが、飲む前になってしまいましたが。ちょっと場所柄繁華街から外れますが、さくっとラーメン食べるにはもってこい。お値段もお安く、おすすめです。ご馳走様でした。
京都　清水五条の「ラーメン　名人」で名人のラーメンをいただきました。気がつけば、あっという間に紅葉の時期も終わりに近づく。旅の途中で１・２番に行っておきたいと思ってた秋の京都。12月上旬にと思っていたら、読みどおりにはいかず早くも旬を過ぎ始めていることに気づきました。これはやばい！！ライトアップをしている寺社も多々あるらしいので、平日の夜に足を伸ばしてみることにしました。清水寺から高台寺界隈を散策。いつか、写真で見た美しい風景が目の前に広がる。これは昼も来なければと思いながら、軽く食べるか飲むかしようと初の夜の祇園の街の飛び込む。意外と静かな街の風景。細い路地などくまなく歩きぱっと目に入ってきたTHE居酒屋外観のこの店。自然と扉をあけていました。店内に入るとさほど外観同様の内装。カウンター席中心で、客層もサラリーマンからカップル、観光できたのであろう外国人などいろいろ。席は空いてはいましたが、いったん待つように言われ、店内でしばし待ちます。待つ間店内を見渡せば、壁じゅうにつまみや酒のメニューが所狭しと貼られ、かなりの種類がるよう。カウンター越しの板場は広々とし、板さんが小気味よく動いている。そしてフロア担当は、おばちゃん中心にこちらもまたちゃきちゃきっとしている様子。5分ほどで席につくとほぼ同時にドリンクを聞かれる。気分的に瓶ビールだったの何を置いているか見ればサントリーモルツ大（620円）。大阪価格に慣れ始めているので、東京価格にちょっと驚く。しかし、こんなものか。生ビールに切り替えて、お手元メニューでおつまみを。貼られたメニューで感じた以上に、とにかく種類豊富。お決まりのポテトサラダにふんぱつして、三品選べる刺身（1500円）を。魚の選択は鯛、しまあじはすぐに決定。残りの1種は、悩んで天然寒ぶりを選択です。生ビールを飲みながらポテトサラダをつまむ。家庭的なよくある甘くて水っぽいタイプ。そして刺身は、見るからに新鮮で食べたら見た目どおり。いい歯ごたえと、脂ののりでいい感じ。つまみの追加はあんこうの唐揚げ（580円）。まずは塩でいただくと、ゆずの薫がほのかに香る。雰囲気と味感じから、日本酒を軽く行きたくなり、店が推しているっぽい岡村本家酒造か直送されているラインアップから茶70(300円)なるものを冷で。キリッとしていい感じ。〆はしじみ汁（200円）で体を中から温めて。いつもは2千ベロ目安の飲みですが、ちょっと奮発したので会計は3,490円。味、ラインナップを考えると頷ける。京都の趣を楽しめた夜となりました。評価詳細:3.48
祇園のべた居酒屋出張中の晩飯探しにここへ。唐揚げののぼりが立っているのでなんだか美味そうだな。店内は時間も早かったし、平日だったのでお客さんはいませんでした。入って早速メニューを見てみると自家製味噌を推してるものがチラホラ。鍋もあるんですがそんなに食べれないかなと単品を注文。その中でも特製醤油ダレにつけて揚げる「唐揚げパンチ」は非常に美味しそうで速攻注文。自家製味噌を入れた出汁巻はなかなか美味しかったです。そして待ちに待った唐揚げパンチ。一口食べてもういいやって思いました。醤油カラ過ぎる。どっしり濃厚な醤油味をイメージしてましたが本当醤油の味で何もかも分からないし辛い。ただ辛いのならいいのだが醤油辛いので喉が渇く。ビール飲む。ん？作戦か？はっきり言って食べるのに苦労しました。後で知ったんですが、ここはお鍋がメインみたいですね。しかも行ったその日は半額かなんかだったみたい？お店の人も言ってくれたらなぁ〜。推してくれればよかったんですがね〜〜。
唐揚げが売りなのかな？２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！志津屋 京都駅店を後にして向かった先は大徳寺高桐院。到着時刻は9時半を周っている。本当は開館直後が望ましかったが、まあこの時間なら未だ観光客はまばらだろう。御存じの通り、紅葉時の京都と来たら人を観に行くようなもので、出来うる事なら避けたいのだが紅葉の魅力には抗えない（だからこそ皆こぞって足を運ぶのだろう）。しかし、開館直後ならたいがいの寺院は割と狙い目なので、最も行きたい寺はその時間帯に行く事にしている。私の場合、前回も触れた通り、高桐院は洛北の蓮華寺と並んで最も好きな寺院なので何としてもその時間帯に訪れねばならない。狙い通り、拝観客はまばらで息を呑むように美しい庭園を堪能する事が出来た。2年前に来た時も色づきは良かったが、今年はそれ以上なのではないか。ひとしきり、眺めた後、購入した抹茶券を受付に持っていき、縁側で到着を待った。内容は前回と一緒である。「末廣菓舗」の「あやごころ」。白餡の羽二重餅をいただいた後（過不足なく美味い）、抹茶を喫しまったりする。ここの抹茶は寺で出す抹茶としてはぴか一（バカ舌なので自信はないが）だと思う。しばしくつろいだ後、後ろ髪をひかれる思いで次なる目的地に向かった。2016年11月中旬再訪数多ある京都の名刹の中でも個人的に最も好きな寺がこちらの高桐院である。（時系列がおかしいですが本来はこれが最初です）大徳寺の塔頭の一つで戦国武将の細川忠興が建立した寺院なのだが、「そうだ京都行こう」のCMとしても起用され屈指の紅葉スポットとも知られる。上洛するたびに必ず訪れるのだが、当然今回もイの一番に向かったのは言うまでもない。JR福島駅から大阪駅で京都線（東海道本線）に乗り換え京都駅に着いたのが午前１０時半。市バス２０６系統で五条河原町の宿泊先に荷物を預け、その足で再び市バスに乗り込み、大徳寺前で下車した。この時期は普段は非公開の塔頭である黄梅院や織田信長の菩提寺である総見院などが公開されているのだが、それをあえてスルーし目的地へ・・・門をくぐるとあのスピルバーグが絶賛した苔の美しい参道が目の前に開けてきた。それにしてもこの苔は正にビロードと言っても良いくらい息を飲むほど美しくしばし歩を止め見とれていた。雨足は強まる一方だが特にこの時期は却ってその方が良いのだ。この時期に高桐院へ訪問すると必ずと言っても良い程雨に遭遇するのだが大いに結構。水滴に光る石畳、楓、苔などの草花が何とも美しく「わびさび」とでも言うのだろうか。日本庭園。とりわけ寺院の庭園は雨の日こそ本領を発揮する。しばし眺めた後、入口の受付で拝観料と抹茶料を払い早速「楓の庭園」へ向かった。いつもなら部屋の中から庭園を眺め、最後に縁側に行くのがルーティンなのだが、今回は抹茶券を購入したのでそのまま縁側にある毛氈へ座った。竹林を覆い隠す新緑がまぶしい楓と中央に鎮座している灯篭を眺めていると程なくして抹茶と菓子が到着。「末廣菓舗」という和菓子屋が提供している「あやごころ」は白餡の羽二重餅なのだが、白餡は甘さも丁度良く餅とのマッチングも良く美味い。抹茶も変な苦み（下手なところだとダマになってるんじゃないかというような代物がある）もなくイイ感じ。流石は高桐院だけの事はある。さてのこの高桐院。地味ではあるが、京都の雅やかさ、上品さをそこはかとなく漂わせていてここに来ると京都に来たという実感がわく。また、部屋の後ろから額縁状に眺める庭はなんとも言えず趣があるので庭園に足を運んだ際はぜひそうやって鑑賞してみてほしい。この日は観光客も少なくまったりと静かに流れる空間を心行くまで堪能した。さて、一時間以上いるしそろそろ腹が減ってきたのでお暇することにしよう。寺を出て次なる目的地である古の花へ向かうべく市バスに乗り込んだ。
高桐院で抹茶を喫する（再訪しました）　2016年錦秋の京都　2日目その2こちらは、yama-logさん行きつけのお店。とある休日に、ご一緒させていただきました。場所は「出町桝形商店街」のすぐそば。店の前にはずらりと日本酒の瓶が並べられており見落とすことはまずありません。店内も、いたるところに瓶・瓶・瓶。貴重なものも多く認められ、これを見ながら選ぶのも、楽しそうですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー個別の内容が非常に長くなってしまったので、最初にまとめを書いておきます。お店について感じたことは、以下の3点となります。1. 圧倒的な日本酒の品揃え　 何と言っても、まずは日本酒の品揃えが凄いです。　 特に「十四代」の品揃えは、衝撃的。　 「龍泉」に加えて、見たことないボトルの「秘蔵酒」まであります。　 また、店内の至る所に飾られた写真からは、蔵元まできちんと足を運んでいる様子が窺え　 時間をかけて築き上げてきた信頼関係によって、この品揃えが実現していることが分かります。　 2. 日本酒の徹底した温度管理　 日本酒は、銘柄別に温度を変えて徹底管理されており、いつでも最高の状態で提供されます。　 個人的には、日本酒が「生もの」であるということを、再認識させられた次第で　 蔵元の方が、どういった思いで作り、どういった状態で飲んで欲しいかを　 きちんと勉強され、把握されています。　 3. 日本酒に合わせた、多彩な料理のラインナップ　 メインとなる魚介類は、全国からの仕入れがあり、種類も豊富。　 個人的には、椀物がいただけるという点も魅力で　 最初に供されるお通し（八寸）も、実に手が込んでいます。　 更には、〆のカレーまで、ぬかりのない美味しさ。　 今回は、希望を言いつつも、半分お任せでいただきましたが　 自分でコースを組み立てる楽しみもありそうです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー以下、この日にいただいた料理と日本酒となります。今回はほとんどメモを取っていないため、コメントは少なめですが、ご容赦ください。○料理　※値段は確認出来たもののみ記載。【お通し（八寸）】丁寧に作られた一品がずらりと並びます。最初はビールにしましたが、これなら日本酒でも良かったですね。【造り盛合せ】淡路島のシマアジ・和歌山のびんちょうまぐろ・剣先イカ脂が程よいシマアジに、あっさりとしたびんちょう、イカは甘みがしっかりとしたものです。びんちょうまぐろは、別途皮目を焼いて出していただきました。嬉しいですね。【ぐじのすずしろ蒸し】今回最も歓喜した一品。御椀をリクエストしたら、こちらを出していただきました。饅頭系が大好物なため、これは本当に嬉しいです。泡感と肌理の具合も良く、味わいも良好。穏やかながらも深みのあるお出汁に、ぐじも旬らしい甘みがあって美味。【イカの塩辛】ボディのしっかりとした日本酒といただくと、もはや甘いとさえ感じる塩辛。【あん肝】980円今回いただいた中でも、随一の質と感じられた一品。通常はもっと臭みやクセが強く出る印象ですがそれらは感じられず、旨みとコクだけがくっきりと感じられます。水分量にも、心なしか締まりが感じられます。【ふぐの白子】3年もののとらふぐの白子。焼きで。身の部分抜きで白子だけをいただくのは初めて。何と贅沢な。皮の部分を破ると、とろんと飛び出す旨みはまさに至福。【北海道特上くも子焼】1,300円こちらも焼きで。個人的には、生にポン酢派だったのですが、焼きもまた格別。香ばしさもさることながら、甘みがぐっと引き立ちますね。【馬のユッケ】畳みかけるかのように、絶妙な一品が投入されます。脂しっかりながら、くどさはなく、もっともっと食べたくなる仕上がり。【ポテトサラダ】比較的ごつごつした仕上がり。力強いです。【たいざ岩のり】400円ご飯が欲しくなる一品。それは日本酒が欲しくなるということでもありますね。【ねぎみそ】こちらも日本酒が進む一品。当たり前と言えば当たり前ですが、そば屋さんでいただく「焼き味噌」のような感じです。【薬膳カレー】1,580円ここまでガッツリと食べてきたにも関わらず、一人一皿いただいちゃいました。サラダ・漬物・らっきょうが付き、カレーのサイズもたっぷり。結構お腹は膨れているはずですが、するすると入る魔法のカレー。シャバシャバとしているものまた、〆のカレーに最適なのかもしれません。無言で、一瞬で完食しちゃいました。○日本酒有名なものから、お目にかかったことのないもの、更にはオリジナルまでと料理に合わせて、以下をいただきました。【十四代 双虹】【平成二十七酒造年度 全国新酒鑑評会金賞受賞酒】【王祿（純米吟醸酒）】【而今（純米大吟醸）】【而今（大吟醸）】【飛露喜（特別純米 かすみざけ）】【ゆりな＜三千櫻酒造 YAOYA special＞】【二〇一六年度 新政酒造 特別頒布会 日本酒古典技法大全】改めて見返すと、食事もお酒も、結構な量ですね。しかしながら、いずれも良質なお酒であるため、次の日に全く残りませんでした。普段、安いお酒を飲むことも多い分、余計に実感した次第です。大将の日本種に関するお話も、非常に勉強になり日本種がお好きな方であれば、間違いなく楽しめるお店だと思います。yama-logさん、今回は素敵なお店を紹介いただき、本当にありがとうございました。是非また、ご一緒させてください。No.1282
圧倒的品揃えを誇る日本酒は、蔵元の信頼の証この日は数件お店を食べ歩いていましたが、〆にバーでも行こうと新幹線までの時間バーに。近くで調べていきましたが最初ビルがわかりませんでした。さて店内に入るとお客さんでいっぱいです。私は入れるかなと思いながら、聞くとカウンターが開くとのことでギリギリいけました。注文を何にしようかと迷っていると、お店の方が京都らしいジンはいかがですかとの事で、ジントニックをお願いしました。京都で飲むからか気分的にも良かったです。こちらは料理も食べれるバーらしいので次回は料理にも挑戦したいと思います。
短時間でも行きたかったです京都に用事が出来、前から気になっていたので【本家 第一旭 たかばし本店】で朝ラー   ≡GO!!店内はほぼ満席だったが待ちはなく店員さんにカウンターへ促され着席後客に中国人観光客が入ってきてスグに満席に...d(ŐдŐ๑)中国人相手で店員さんは忙しそうでこちらから【特製ラーメン】を注文、しばし待つ...(ฅ･ิω･ิฅ)厨房と周りを眺めていると周りの客達にはお冷が自分にはお冷が来ない...٩(๑`ε´๑)۶ﾑｷｰｯ忙しくても水を入れる所の横に座ってるんだからちゃんと気づいて欲しいですね...(｡╥д╥｡)10分位で着丼、まずは   【食べログ】用の写真を撮りスープから飲む......うまっ(　 Д )　⊙ ⊙醤油ベースの豚骨スープ結構あっさり気味でいてしっかりとコクがある！(๑>؂<๑)ｳﾏｲｯ麺は中太ストレートしっかりとスープを絡ませモチモチした食感でコレまた(๑>؂<๑)ｳﾏｲｯチャーシューは薄めあっさり系、スープに絡むとこれもまたまたすっごく(๑>؂<๑)ｳﾏｲｯ！！気がつくと残り1/3位だったので隣人のマネをして辛みそ的な物とラーメンダレ的な物を投入っ！！ついでにおろしにんにくも追加っ( ˘•_•˘ ).｡oஇカスタム失敗っ...味変失敗っ...(´•̥ ω •̥` )おそらく普通にコショウのみだけのカスタムが一番美味しい気がする...d(ŐдŐ๑)京都駅にはちょくちょく行くのでまた機会をみて来店したいと思いま〜す！！ごちそうさまでしたぁ〜( ´▽｀)ﾉ
初の朝ラー(๑>؂<๑)マイレビュアー様が復活！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪久しぶりに快気祝いオフ会集合♪元気そうなお顔を拝見しε-(´∀｀*)ﾎｯ会えるまで心配で(´；ω；`)ｳｩｩ寒さも厳しくなってきた日の夜初訪問♪まだ新しい店内は、カウンター席とテーブル席でスッキリ！！割烹と言うような重い感じは無く気軽に使えそうな雰囲気が(　´∀｀)bｸﾞｯ!それでも店前にはちょっとした箱庭が有ったり、ポエンセチアでクリスマス風にされていたり(o^―^o)ﾆｺ若いサービスの女性（女将さん(。´･ω･)?）は気配りも良くコートの預かりからふんわり優しい雰囲気でさりげなくスマートにこなされます♪人気店になる重要ポイント！！12月は忘年会シーズンなので混むこと設定だと思いますが予約時に人数決定してくださいとの確認が有ったよう(-ω-;)ウーン1～2人の変動は許容範囲にはしてほしい感じです☆（但し、2日前の午前中までなら変更可能のようですが）今回の注文…・忘年会コース　(飲み放題付き）内容とお味…忘年会コース…季節の前菜・お刺身・海鮮鍋・揚げ物・海鮮鍋・〆うどん・水物！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪飲み放題には日本酒・ワイン・ビールなど色々あるのでお酒好きさんには(　´∀｀)bｸﾞｯ!ノンアルコールも有りルンルン♪私はラズベリーのスパーリングと梅のスパークリング！！大人気分(o^―^o)ﾆｺ内容とお味…・季節の前菜…湯葉・小松菜と薄上げの煮びたし・イワシの生姜煮・数の子・菊花蕪・蒟蒻と栗の串！！湯葉はちょっと濃いめ・小松菜と薄上げの煮びたしは食感が良く(*^^)v数の子コリッコリヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪イワシも臭みもなく柔らかい！！菊花蕪は酸っぱいΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ蒟蒻と栗の味は(　´∀｀)bｸﾞｯ!全体的には濃い目ですが盛り付けは美しく飲む方には丁度よさげ(^_-)-☆・お刺身…マグロ・鯛・タコが2切れずつ♪タコが柔らかくて(｡･ω･｡)ﾉ♡・海鮮鍋…金目鯛・鯛・牡蠣・鴨肉・海老の盛り合わせ&椎茸・しめじ・えのき茸・湯通し白菜・春菊・胡麻生麩・お豆腐の盛り合わせ2皿で提供！！(*￣0￣)/ オゥッ!!余め出汁のはられた鍋で好きなように作ります(o^―^o)ﾆｺ蓋を開けるとΣ(ﾟДﾟ)ちょっと濃い色でΣ(ﾟДﾟ；ｴｰｯ!薬味は柚子胡椒入りおろし大根・ネギ・生姜のラインナップ♪一煮立ちさせて頂くと(-ω-;)ウーンやはり出汁の味が濃い！！出汁の良く出る食材なのですが出汁に活きていない気がして( ﾉД`)ｼｸｼｸ…食材自体は金目鯛の癖はちょっと気になりましたが他は問題ないのに。*✧ヾ(｡>ㇸ<｡)ﾉﾞ✧*｡金目鯛だけは下ろし生姜で頂かないと私にはきつかったです(;´д｀)トホホ大好き食材なだけに残念(´ε｀；)ｳｰﾝ…・揚げ物…角切り茄子・サツマイモ・海老・大葉のかき揚げ！！2つに切って提供されるので食べやすい♪塩が初めからかかっています(*^^)vジューシーな茄子にサツマイモのほっくほくとした甘さ・海老のプリップリ食感に大葉の香りが広がりバランスが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))・〆おうどん…柔目のおうどんで出汁をよく吸い(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ出汁まで全て頂けます♪ネギだけで至ってシンプルに仕上げられますが、この時も食材の旨味が活きていない感じで増々残念(ﾉд-｡)あぅ。。・水物…苺ゼリー♪さっぱりお口直し(^_^)v総評…スパークリングはノンアルコールでしたが少量は入っているようで途中から頭と心臓がドキドキ酔っています((´∀｀*))ヶﾗヶﾗ全体的に味付けは濃い目で飲む設定の忘年会には(*ﾉωﾉ)食材自体も(ﾟдﾟ)ｳﾏｰと言うほどではないですがソツない感じなのでこのお値段で飲み放題付き雰囲気込みでなら納得(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪安心したのととても楽しい2時間半で心も体もぽっかぽか～になりました！！帰り道クリスマスのイルミネーションΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！目の保養まで出来ちゃいましたヾ(≧▽≦)ﾉ
快気祝いで心も体もポッカポカ～(●´ω｀●)　近くのギャラリーの展示会をみた後に、コーヒーを飲むためうかがいました。ギャラリーの並びのもうひとつの喫茶店はいつも人が並んでます。その斜め前に上島珈琲があります。こちらは行列はないですが、それなりに繁盛しているようでした。私も友人2人もタバコを吸わないので禁煙席を探しましたが満席で、2階の喫煙席の一番入り口に近いところに席を取りました。タバコのにおいはしますが、席の横が吹き抜けになっていたので少しましでした。　基本はセルフサービスのようです。私はコーヒーとドラ焼きをいただいたのですが、1階の入り口で注文し自分でコーヒーなどをもらってもって上がります。でも、友人の一人はクラブハウスサンドを注文したので、それは出来立てのものを持ってきてくれました。既にできたサンドイッチも売っているのですが、メニューにのってる別のやつは注文してから作っているようです。友人はおいしいといっていました。ドラ焼きは、まあ普通でした。ネルドリップのブレンドコーヒーは香もよく、おいしかったです。UCCといえば、高校生のころからしばらくよく飲んでいた甘い甘い缶コーヒーを思い出しますが、あれとは全く違うおいしいコーヒーでした。　結構奥に広いお店のようで、1階の奥のほうにはお庭があるみたいでした。次は、お庭をみながらコーヒーをいただきたいと思います。
普通のコーヒー屋さんですが--------------------------------------２０１６年１２月１１日（日）来訪--------------------------------------仕事終わりにお酒を一杯だけ飲みたくて入店（何度目かの入店）。先客は、男性客ひとり。静かな時間が流れている。MDでクラシックが流れていた。「MDか！」と懐かしく思う。店内は壁に備え付けの本棚があり。本に囲まれた落ち着いた雰囲気。子どもの絵本スペースもある。メニューは、コーヒーやケーキなどのカフェメニューと、韓国料理。この日の注文は、生ビール（麒麟ラガー）　５００円焼き餃子　５００円合計１０００円餃子は小さいフライパンで出てきて、熱々が食べられる。ちょうど気温がぐっと下がった日だったのでうれしかった。生ビールは麒麟ラガー。自分としては、黒ラベルが好きなので、少し残念。京都駅すぐという立地がよい。このあたりにはないタイプのお店。コーヒーを飲みながらじっくり本を読むこともできる。韓国料理をつまみに一杯飲むこともできる。料理は家庭的で美味しく、コスパも悪くない。本に囲まれた雰囲気が好きな人にとってはとても居心地がよい。わたしは、本が好きで、京都駅近くで通勤経路ということもあり、仕事帰りに立ち飲み屋的につかえるのがうれしい。なかなかないお店だ。
京都駅すぐ。隠れ家ブックカフェ。本を読むことも飲むことも。土曜日の夜に行ったので寒い中並ぶ覚悟ができていましたが、ちょうど席が空いたところですぐに入ることができました。私が唯一好んで飲むことができる日本酒の稼ぎ頭がありました。それをソーダで割る稼ぎソーダを頂きました。餃子以外にもメニューはありますが、ぎょうざを夫と一人前ずつ、生姜ぎょうざを半分ずつに。生姜ぎょうざは味噌ダレを勧められました。家で作る餃子にも生姜は入れるけどこれだけしっかり生姜の味が出ても美味しいのか、とわかりました。生姜ぎょうざが美味しかったので、一人前ずつ追加注文。でも、かなり待っても来なくて、こういう場合黙って待つ夫でもさすがに、注文飛ばされてる、と言うくらい。もう帰ろうということになり、忘れられてた注文が会計に含まれないように店員さんに声をかけました。私が店員さんに、忘れられてたんですよね？、と確認すると、ハイ、と普通に返事あり。私が逆の立場なら、申し訳ありません、と言うと思うし、店主に報告して店主から一言あるはず。でも、何もありませんでした。周りの店員さんも聞いていたけど、自分に関係ない感じ。スタッフ指導ができていない、というより一般的な礼儀がわからない人ばかりで営業されているのかと理解するしかないみたいです。
餃子は美味しいと思いましたが。夏の京都で夕食と言えば一度は鴨川沿いの川床で優雅に美味しいモノをいただきたいもの。と言う事でやって来ました「鳥彌三」さん。こんな老舗のお店なんてなかなか来れるもんじゃないから、本当に楽しみです。まず、お店に入店し、その歴史を感じる趣に少し気後れしながらも、気持ちが高鳴っている自分に気付きます。そして川床に通され夏の京都の夜風を感じながら、仲居さんについでもらったビールを飲むと、もうこれ以上ない至福の気分になれますねぇ。そして、運ばれてきた色々な先付けや湯引きした鱧等をいただきながら、今日のメインである水炊きが出来上がるのを待ちます。しかし、この白濁したスープは見た目からして食欲をそそりますねぇ。たまらず仲居さんにお願いして、このスープを一口だけ先にいただいたのですが、これがチョ～美味い！コクがありながらも決してしつこくない上品なスープです。これにラーメンを入れて食べたら美味いんだろうなぁ、と思った私は悲しい程庶民だなぁ・・・。そうこうしているうちに件の水炊きができあがり、各自に取り分けていただいたモノいただきます。鳥は脂身が少ない身の締まったお肉です。当然ですが変な臭みなんか皆無で、鶏肉の旨味がぎゅ～っと凝縮された感じです。うん、めっちゃ美味い！この鍋の中には鶏肉以外に餅、麩、豆腐、椎茸、白菜なんかが入っているのですが、このスープが染み込んだ具材がまた美味いんですよ。特に白菜が最高。白菜のサッパリ感とスープのコクが合わさり絶妙の味わいになっていますねぇ。水炊きを食べ終わるとこのスープで雑炊を作っていただけるのですが、これがまた最高！今まで食べた雑炊の中で間違いなく最高に美味い雑炊でした。最後にデザートと言うか水物のわらび餅をいただき、ご馳走様。いや～、本当に美味しい水炊きでした。最高です。
鴨川から吹く夏の夜風を感じながら、川床でいただく水炊きは最高の一言♪今回忘年会の2次会で利用しました。御池通から木屋町通りを南に進んだところにあるビルの2階にお店はありました。休日の20時半すぎ訪問。先客は1名。店内はとても広いですねぇ。席数が少ないので店内広々。適当に着席してメニュー拝見。麺メニューは鶏を基本に、味噌、カレー、そして酒粕もありました。酒粕って伏見のお店意外では初めて見たなあ。今回は「カレー鶏ラーメン800円」に決定。そして「生ビール600円」も合わせて注文です。店員さんは1名で切り盛りされているよう。満席でワイワイするようなこともないのでしょうね。改めて店内を見てみると、とても落ち着いた雰囲気です。麵屋じゃなくて、小料理屋のほうがしっくりくるのかもしれません。出てきた生ビール。1次会でしこたま飲んだのにまだ飲むか。プレミアムモルツということなので、酔っていても旨いですね。続けて出てきたラーメン。いいビジュアルです。さっそくスープを飲んでみました。ほほー、けっこう濃厚ですね。なるほどなるほど。麺は中細ストレート麺。スープとの相性はよろしいようで。・・・・、すみません。酔っていたのでこれ以上のことは全く覚えていません〜・・・。せっかく訪問したのに、こんなレポートですみません。酔ってはいたけど、店内の雰囲気がいい感じだったことはよく覚えていますよ。また別の機会にシラフで訪問してみたいです。その時は酒粕ラーメンを食べてみようか。ごちそうさまでした。
木屋町通りの鶏麵屋にてFOB.A 京都店の後、更に何社か訪問して打ち合わせをし、良い時間帯になった。折しも曜日もココの立ち飲み営業日、かねてからBMしていたままやったんで向かう。『Meets Regional』 2014年7月号『自慢したくなる京都の酒場。』、2015年7月号『京都で飲む。』と2年連続の京都特集号でココが取り上げられていた。四条烏丸から、市バス12系統に乗れば、最寄りのバス停「堀川下長者町」で乗り換えなしで移動できる。ちなみに、京都駅からなら9・50系統、阪急経由で来るなら四条大宮から67系統、京阪なら三条京阪から先述の12系統のバスが便利。ココの立地する堀川商店街は、明治に端緒を開き、1961(昭和36)年までは堀川線として京都駅から北野まで市電が通っていて、高度成長期に一旦ピークを迎えた。地元密着型ゆえに、個人的には昔から「団地の商店街」イメージが強く、最近まで注目されることのないエリアであった。週の内、水・金曜日の2日間のみ、夕方から焼鳥の立ち飲み屋さんになる。三条会商店街で、夏場の祭り日に店頭で焼鳥とビールを出す店が確かあったと思うのだが、そんな感じを毎週やっているのがココ。立ち飲み口開けの頃を狙って18:00過ぎに着いたのだが、既に先客は常連さん達や、京都らしく外人さん達のグループも見受けられる。貰った番号札は55番、一般的には、讀賣の元松井選手の背番号として有名ですね。だが、虎党としては高校生ドラフト時に、その讀賣の指名を蹴って大学に進学し、2013年に阪神からドラ3指名を受けた堀川(笑)、いや陽川選手の背番号を連想する。今季は1軍昇格後、聖地初ホームランで初ヒーインのラッキーボーイ、ココと同じく?! 今後の活躍に期待できる。・瓶ビール: \400置いている銘柄は、アサヒ・スーパードライ、サッポロの黒ラベルと赤星。虎党として、やはり?!、赤星を選ぶ。・からあげ: \400揚げたてのホクホク。やはり、ビールによく合いますね。・焼鳥: @\100せせり、はらみ、かわ、タマタマ、ズリの5種類を頼む。タマタマは、店員さんに尋ねると、その名の通り雄鶏の「アレ」みたい(^_^;)話のネタとして初めて食べたが、弾力のある食感ですね。ココでは、ガスコンロ焼き場の真ん前のテーブルが特等席かも。元々、鶏の精肉屋さんなんで、味は確か。さすがに、市原・とり料理　瀬戸のような〆立ての筋肉質ではなかったものの、この価格帯で、この味なら充分に美味しい。ココも若い世代が、自分のやりたい様にやるようになってから、少しずつ人がまた集まるようになった典型の先とも言えますね。清算時に「出席簿」と題したスタンプカードをくれます。寒くなったら、店頭の看板に書かれていた「白いスープ」を買って帰って、家で鍋を試してみたい。
どうやら、鳥谷、岩田、岩貞、岩崎がお忍びでやって来ているらしい?! (￣m￣*） 水・金限定の立ち飲み焼鳥屋さん・京都堀川商店街ひさしぶりに、そして初めてのランチでぼのさんに。今日はごく軽く、京きつね、麺は小盛りで。ねぎをトッピングしてもらいました。いつも通りの混雑です。入店11時半、一人でしたからカウンター隅に。どうせすぐにカウンターも満席となることを知っているから。サービスの女性3名はいつものように丁寧な接客。予想より早くできました。おお、すごいなあこのきつね。出町いづも屋さんのお揚げはでっかいけどそれが2枚。小盛りにしたから、おそらくうどんよりもきつねの分量のほうが多そう。あとは薄くスライスした蒲鉾2切れ。そして添えられたおろし生姜とサービスの青ネギ。おだしは相変わらずうまいの一言。うどんはつるんつるんでのど越しがいい。あとからあとからお客さんが来るもんだから少し焦りながら食べきりました。740円のおねうち以上の幸せをいただく、下鴨本通のランチ。ごちそうさまでした。12時前退店時には、店内待ち2人、外待ち2人と3人（外国人の住民）。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
とっておきの時間。京都に行くならここで1度は食べてみなさいと言われてやってきました。教えてもらってなければきっと来ることはないだろうと思いながらの入店です。早い時間からきたためか先客はちらほら程度です。豚しゃぶを頂きました。出汁をそのまま飲むと少し飲みにくいです。大丈夫かな？と思いながら豚を頂きます。美味しいです。豚と一緒に頂くと、出汁の飲みにくさがなくなります。不思議です。薬味のゆずはなしで、ネギは控えめにしたほうが好みでした。牛も頂きましたが、こちらはポン酢で頂きました。美味しいです。コスパを求めるなら豚のみで良いですね。
しゃぶしゃぶしゃぶ♪※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその５０件目のレビューです。　 こちらは京都の立ち飲みの雄と呼ばれる老舗です。　 気楽に、他人を気にせず飲める素晴らしいお店です。　 長く連綿と続く店には、それだけの理由だあるものだなぁと感じます。　 皆様も機会がありましたら是非♪◆ここから本文です◆酒飲み達との会話でよく耳にするのが、京都の３大ディープスポットのひとつ『折鶴会館』という飲食街。そしてその折鶴会館には『才』という素晴らしい立ち飲み屋があるという噂。因みに他のディープスポットは『四富会館』と『リド飲食街』で、私は四富もリドも脳が溶けるほどよく知っているんですが、この折鶴会館だけは、実はまだ行った事がありませんでした。折鶴会館のある「西院」（西大路四条）という場所は、今や河原町や祇園よりも遥かに熱いエリアだと思っているんですが、個人的に旧くからの知り合いの店が多く、どうしてもそちらにばかり訪問してしまうものですから、『才』の噂を耳にすれども、いまだ訪問した事はありませんでした。そこで、いい加減行っておかないと本当に機会を失ってしまうという事で友人と訪問☆西院の交差点からテクテク歩く事１分、恐ろしく年季の入った「折鶴会館」という看板の左下に『才』の看板を発見。ビニールの入り口から店内に入った瞬間に凄まじく落ち着ける事がわかりました♪お店の方は男性２名と女将さんらしき方が１名。物静かに順次調理や仕込みをこなしておられます。ＴＶもありますので１人で来てぼ～っと飲むのに最適ですね～☆お店の方は物静かではありますが、客との間に冷たい壁があるわけでは決してありません。私が友人と飲んでいると、私達が入ってきた入り口の反対側の入り口の向こう側に自転車が走って行くのが見え、「え！？会館の中を自転車が走ってたで！」と友人に話すと、「その向こうに自転車置き場があるんですよ。」と、大柄で優しげな職人さんが解説して下さいました。また、私以上に折鶴会館にも西院にも詳しくない友人が、「立ち呑み屋さんて西院ではここだけなん？」と私に聞き、「いや、他にもあるらしいけど俺もよく知らんわ。」と返すと、「向かいの『布』というお店と、同じ並びの角にも樫尾酒店がありますよ。」と、まるで妖精ケセランパセランの様に自然に会話の中に入ってきて下さいました。（※向かいの『布（ふ）』というお店は、  店主さんとお客さんが爆笑しながら会話されている様子が見えましたので、  隣客さんや店主さんとガッツリ話したい方は、　そちらのお店に行かれるのが宜しいのではないかと存じます。）入店時の御挨拶や提供時の御挨拶なども無機的なものではなく、心のこもった優しい声音でした。さて、適当に色々注文したんですが、マイレビュアさん達がこぞってオススメのタマゴサラダ（１００円）を筆頭に、メインメニュである焼き鳥などの串系を次々と注文。こちらの串系には「焼き」と「揚げ」があり、私達はどちらも色々と頼みまくりました。だって串系は全部１００円という安さですからね～♪生クラゲのおろし和えみたいなのも凄まじく美味しかったです！お味ですが、どれもこれも想像していたより遥かに美味しくて安い！！！その他、立ち呑みを経験してみたい若人やカップルちゃんなんかは、『才』は行っておいて（知っておいて）損は無いよと言いたいですね。これぞ王道、これぞ立ち呑み♪流石の貫禄でした。味、居心地、人、客層、全てにおいて文句のつけようがありません。脱帽。ごちそうさまでした♪♪♪　　ラストレビューPART５１へつづく
◆ダントツの貫禄◆　ラストレビューPART５０京都駅に近いこと、おばんざいが美味しく食べられること、町屋風情が楽しめること、CPが悪くないこと、など条件が厳しい中、大概此処へ行き着くことになってしまいます。小芋の炊いたんや湯葉は定番で、野菜や焼魚は季節のものをいただきます。今回の締めの白味噌うどんは出汁の効いた絶品でした。お酒はそれなりの値段ですから、良いお酒をいただいてしまうとCPが下がってしまう感じです。お気に入りは、実はカウンター席で、二人でしっぽり飲むにはとても居心地の良い一人掛けチェアです。
京都日帰りの夜京都駅伊勢丹10Fで他のお店を探していたら、ラーメン街にスイーツのお店を発見しましたよ。ショーケースにあった緑のぐるぐるが目に入り、よく見ると抹茶パフェでしたよ。抹茶パフェにはまっている私としては、すぐにお店に入っちゃいました。ラーメン屋さんに囲まれている不思議な空間でパフェをいただきました。抹茶のアイスクリームは脂肪分多め。私好み。デコレーションはクリスマス仕様です。アイスの下は、シリアル（コーンフレーク）が出てきます。私の朝食は、コーンフレーク。しかも好きで食べているわけでない。ダイエット用に甘くないやつなので、味気がない。朝食を作る手間を省いてます。でも薬を飲むのに、半ば無理に食べている。カリカリ感がキャットフードみたいだし。みじめな朝食のイメージがこみ上げてしまいました。おそらく、昔のアイスクリームに添えてあったウエハースと一緒で、冷えた口のお口直しの部分だと思われます。せっかくなら、お店で焼いているパイ生地かピザ生地で作ったものが良かったなあ。その下は抹茶ゼリーやつぶあん、バニラアイスが出てきますよ。抹茶パフェのトレンドは老舗茶舗系のあっさり抹茶アイスが多いように思います。でもリプトンのような喫茶店で出している乳脂肪分多め抹茶パフェも好きです。こちらはリプトン系になると思います。パフェの名前に「栂ノ尾」と入っていますが、由緒があるのでしょうか？抹茶のルーツの地だけに、由来もお聞きしたいところです。
栂ノ尾山抹茶パフェ♪***2016.8もう何度目になるかわからないこちらのお店。飲み放題が本当自由で迷った末にやっぱりここ、というのが多いです。夏の飲み会も最終店はこちら。とりあえず前菜のバーニャカウダと飲み放題から始まり・・・飲むぞ飲むぞとアヒージョも頼み。外せないのは生ハム。途中からワインの手酌に切り替え。前のお店でそこそこ食べてきたとはいえ・・・なんかいろんなものをちまちまと・・・オムレツとかチーズフライとかね。お肉も外せない。そちらもしっかり食べました。前のお店が甲殻類だったのでもともと肉好きメンバーは堰を切ったようにお肉！！しばらくしてから前菜盛り合わせとか頼んだり・・・ともかく飲みました。〆はコメがないとダメだそうで・・・もうこの辺りでは苦しくて酔っぱらってて・・・楽しく話せて飲めるだけ飲めて・・・食事もおいしくて、使い勝手が本当にいいお店だと思います。たぶんこの冬も行くような気がする・・・そんなお店なのです。***2015.6ある6月。10年ぶりくらいに会う友人と女子会（飲み会）をしましてね。前からランチバイキングで気になっていたここのお店を覗いてみたら席があったので入ってみました。2000円無制限飲み放題でとてもよく飲む私たちにはとてもぴったりで。後日夫を含めの飲み会を7月にすることにしまして再度このお店に行ったのでした。なので写真等は2回分です。若い年齢層の人たちが多いのですが、ぜんぜん問題なく入れます。店員さんも若くてかわいい女子が多いです。飲み放題は2,000円のワインなども飲み放題できるプランにしました。ビール、ワイン類は真ん中に氷の入ったバケツに入っててそこで自分でチョイスして注ぐタイプです。白、赤、スパークリングの辛口～甘口まで揃っていて種類は豊富です。ビールはサーバーがあって自分で好きな量注げます。後はハイボール数種、サングリア数種、サワー系数種、ソフトドリンク等があるのでいろいろ楽しめます。ともかくお店の人が陽気。若さに満ち溢れている感じです。ただ客層も若いので合コン的なことが行われていると声の大きさでなかなか店員さんを呼べないという難点はありますが、ここはもうおばちゃんだからと開き直って大きな声で手を振って呼びました（笑）まずお通しがバーニャカウダ300円くらい。これは二人分。しゃっきり野菜がオイシイバーニャカウダソースが絡まるとおいしい。遠慮がちに頼んだ生ハム。こちらはSサイズ。いや、おいしかった。追加したよ（笑）2回目の時は最初からLサイズにしました。こちらはチーズ盛り合わせSサイズ。2人だったらちょうどいい。甘い系、白カビ系、青カビ系とちょうどよく。2回目の時はLサイズにしました。ナッツもつくのがLサイズらしい。こちらもいろいろなチーズで満足。アヒージョとカルパッチョ。こちらは女子会の時のもの。なんか女子っぽいでしょ。アヒージョに浸すパンを追加した時点で女子的な感じはなくなったけど（笑）鴨のたたきも女子っぽく。柔らくておいしかった。2回目の時は男の人もいたのでがっつり肉系。いや、女子だった時もがっつり肉系に行こうとしたのだけどパンを食べすぎて断念（笑）ハラミのステーキは柔らかくて、ソースもおいしかった。ピザも頼みました。ビスマルク。これも生地がパリッとしてておいしかかった。他にムール貝の蒸し焼きを頼んだのですが残ったスープでリゾットを作れる（+600円）ということだったのでお願いしました。リゾットなのでほんのり芯がちゃんとあり、貝の旨みを吸ってておいしかったです。というわけで2回に分けていろいろ食べ、飲みました。女子の店員さんはかわいく、男子の店員さんはのりがよく。飲み放題は自由だけど、ちゃんと補充に気を配ってくれていました。とってもおいしくて楽しかったです。飲み放題はあるけれど時間制限がないところが見つからず、たまたま入ったお店がアタリだったのですごくよかったです。アオゾラオソラ錦小路（AozoraOsora錦小路）TEL：075-229-8282京都府京都市中京区西魚屋町619リベルタス錦小路　１Ｆ営業時間　ランチ11:00～15:00　カフェ15:00～17:00　ディナー17:00～23:00(L.O.22:00)定休日　無休
追記あり：烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２６件目のレビューです。　 そして、連続でラーメン店のレビューをUPしていきます☆　 独断と偏見によるオススメしたいラーメン店シリーズです。　 やはり私のレビューといえばラーメンレビューが一番多かったので、　 閉店・休業していない好きな店を一気にUPします☆　 皆様もぜひ♪※ここを読まれる方の判断基準の御参考までに、　 ラーメンに関する私の考えを貼っておきます→京都ラーメン応援考　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『白湯（パイタン）とは？』　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『九州のとんこつ店はナゼあんなにクサイのか？』◆ここから本文です◆●初訪●まず初めに申しあげておきますが、こちらのラーメンはまた食べたいと思う美味しいものでした。（塩分はかなり高めですが何とか許せる範囲でしょうか・笑）「料理は調和」だと思っている私ですが、こちらの大将は調和力が本当に素晴らしいと思います！とっても美味しいラーメンでした！なぜ最初にこんな前置きを書いたかと申しますと、これから書きますレビューは、もしかすると読まれた方に誤解を招く恐れがあるからです。☆それではレビューを始めたいと思います☆この日は珍しく午前中に全ての仕事が終わり、「さ～て寝るぞ！」と思ったんですが、普段ならまだ仕事をしている時間なので全然眠くない。私のベッドの上で日向ぼっこしている猫にひっかかれながら窓の外を見やれば、ここ最近では珍しいほどの快晴☀お魚くわえたドラエモンを追いかけて裸足で駆けて行きたくなるようなサザエ気分！こんな日は足の向くまま気の向くままに街を散策したいなぁ！というわけで、月曜の昼間からぶらぶらするという贅沢な時間を満喫するべく裸足で家を飛び出したん(´◉◞౪◟◉)裸足は嘘ですけど結構な薄着で飛び出したもんだから寒かった！「あかんあかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」とつぶやきながらも、コートを取りに家まで戻るのも面倒だからそのままバスにのって河原町へ向けて出発！「世界の車窓から」の音楽を脳内再生しながらバスの車窓から眺める我が町・京都。その時、ハタとお腹が空いている事に気づきました。ここでみなさんなら優雅にスマホを取り出し、食べログでお店検索とシャレ込むんでしょう？しかし私のガラ携帯ではなかなか食べログ検索はやりにくい。しかも古すぎて、写真を数枚撮っただけで電池が無くなり強制シャットダウン（クソッ!!）なのでネットも５分ほどしか出来ません。もちろんコンビニで買った充電池を持ってはいますが、それはいざという時のために温存しておかなければいけない･･･。しか～し、心配はゴム用、間違えました、御無用！優秀な記憶装置（Ｍｙ脳）をフル回転させ、マイレビュさん達のレビューを思い出しながら脳内検索開始！ところがですね、「きなこっちん」とか「喜一郎さん」とか、全然京都に関係ない方々ばっかり頭に浮かび何の参考にもなりゃしない（爆）「きなこっちん」は最近レビューに写真をＵＰされ始めて、おっかなびっくり撮った写真を「うへへ･･」と言いつつＵＰされている様をつい想像してしまい、「喜一郎さん」は最近パタリとレビューをＵＰされなくなり、心配なのでつい心に浮かんでしまう・・・。そんなこんなでバスは四条大宮を通り過ぎ、四条堀川へさしかかろうとした時にやってきました魔人ブゥ！そうです！マイレビュ魔人ガバチョさんが先日ＵＰされていたラーメン店を思い出しました！流石は魔人さん、ここぞという時に私の脳に飛び込んでこられました。それがこちらの『味蔵』さん☆この時お店の名前は忘れてしまってたんですが、だいたいの場所はＭｙ脳の中にありました！『堀川高校の近くのはずだ！』と。記憶脳をフル稼動したせいで風呂上りみたいなふやけた顔でバスを降りた私。快晴とはいえ吹きすさぶ風に一気にこわばりシッコをちびりそうになりながら、「あかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」と何度も何度も呟きながら一路お店へ！しかし方向音痴の私は目印の堀川高校がわからず交差点で泣いていると、やはり日頃の行いが良いせいかお巡りさんがこちらへやってくるのを発見！すかさず彼に駆け寄り、「本官さん本官さん！堀川高校というのはどちらに行けばいいんですかね？」と標準語でお尋ねしました。なぜ標準語だったかと言うと、“地元の人間じゃないから道が分からないのです”と思わせる事で、方向音痴の地元民だという事を隠したかったのです。お巡りさんは非常に親切かつ丁寧に、「堀川高校ですか？あそこに見えてます、あれですよ～」と、爽やか～に堀高を指し示して下さいました。（実はその場所から、もう校舎のネットが見えていたんですよね～！）そのお巡りさんの仰りようが本当に親切でしたので私も大変好感を抱き、「あぁあれですか！すいません助かりました！おおきに！」と、うっかり京言葉でお礼を言ってしまいました。（こういう所がオチャメで可愛いですよね、私って）さて、堀川高校さえ解ってしまえば『鬼に金棒』、『ガスコに本官さん』です☆てくてくてくてくテクマクマヤコン歩いていると、ラーメン店の看板や暖簾が遠目に見えてきました☆「むふ♪見つけた～！たしか～ガバチョさんはトンコツとかなんとか書いてらしたような♪　とにかく清湯（チンタン）系の澄んだスープでは無かったように覚えてるけど～♪　ま～何でもいいわ～♪」と大声で唄いながら入店。先客さんが一人おられたのですぐに唄うのを止め、店内全体が撮りやすい端っこのソファー席に着席。（けっきょく店内全体の写真は撮り忘れました）その席から外を見やれば快晴の堀川通りが展望でき、チャリで道行くお兄さんも心なしか愉しそうです。（チリンチリ～ン♪）でも本当は寒かったでしょうね、きっと。お店のガラスに思いっきりついた水滴が、如何に外と店内との寒暖差が激しいかを物語っています。（※UP写真参照）さてさて注文ですが、ここはやはり、『あじくらラーメン・大（６００円＋１００円）』をいっとかなきゃ♪（メニュは壁にも各テーブルにも御座います）お店の方々の構成は、厨房に男性職人さんが御一人、店内に気の良さそうなお姉さんが御一人という２人体制☆このお姉さんが本当によく気のつかれる方で、動きはスローでマイペースなんですが、きちんとお客の一人一人に目を向けておられ、お冷の注ぎ足しなどにも抜かりはありません。私の直前に入られた３人組みのお客さんの注文を聞き終えてから私の注文を取りにこられたので、席に着いてから２分少々時間が経っていたんですが、お姉さんは気持ちのこもった声音で、「遅くなりまして。。お聞きします。」と仰ってくださり、やはりこういうちょっとした、しかし普通の御心遣いをして頂けるとホッコリします♪で、３人組の先客さんへの提供時間は注文から５分ほどだったんですが、私の「あじくらラーメン」は、なぜか注文から軽く１０分以上かかりました！（爆）しかしここでもまたお姉さんが、『あなたの気持ちは十分わかっております』という雰囲気で、「遅くなりましてすいません・・・あじくらラーメン・大です。」と仰いましたので、少しだけ感じていたイライラ感は完全に消えました。（しかしここで本来なら「カツオ節を沈めて下さい」と仰るそうなんですが、　私は何も言ってもらえませんでした。でも気にはなりませんでした。笑）偉そうな言い方ですが、やはり接客というのは本当に大事な事ですね♪当たり前の御気遣いを普通にして頂けるだけで大概の事は腹も立ちませんし、ちょっとした不満などは雲散霧消していきます☆さて、“主役は遅れてやってくる”とばかりに登場した「あじくらラーメン」ですが、これってトンコツ出汁の塩ラーメンなんですね！上に乗っている具が多く、変り種としては「かつおぶし・とろろ昆布・刻み海苔」♪かつおの香りがとても美味しそうです！ラードが多いのか、うっすら膜を張っています♪スープを一口・・・・・“ん・・・？？”二口、三口・・・・・“むむむ！・・・・こ・・・これは・・・・！”この時、私の頭に浮かんだ感想をそのまま文字に起こしますと。。。【これは、プロが本気で作ったサッポロ一番塩ラーメンだ！！！】でした！味がですね、そっくりなんですよ！もちろんインスタントっぽいと言ってるのではありません。でも味が酷似しています。ていうか一緒！（爆）サッポロ１番塩ラーメンの麺だけ生麺に替えて、スープにも色々足しました！みたいな。かつおがたっぷり乗っているので一瞬気づきにくいんですが、飲めば飲むほど、すすればすするほどサッポロ一番塩ラーメンの味です！（※全部主観ですからね！）非常にまろやかな風味で、和ダシという事なんですがバターも入ってますね！なんというか、「サッポロ一番塩ラーメンのスープの素を使って道産子ラーメンを作ったぜ！」という感じ！（笑）何回でも言いますけどインスタントっぽいとかインスタントの粉末を使っていると言いたいのではなく、逆説的にいえば、『サッポロ一番塩ラーメンの方がインスタントのくせに本物のラーメンの風合いを再現出来ている！』と言えるのではないでしょうか！？麺ですが、か～な～り～硬目で出てきました。私のラーメンが出てくるまでにやけに時間がかかった理由がなんとなく解った気がしました。いやでも、本当に美味しいですよコレ！私はインスタントで一番好きなのがサッポロ一番塩ラーメンなので余計にそう思うのかも知れませんが、このカツオや海苔、そしてとろろ昆布も、どれ一つ余計なものは無く全てが上手く調和しています！うん、美味しい！入っているであろう化学の量は中々のものだと思いますが（笑）、まぁでも美味しいです！やたらノドが渇きますがそんな事は気にしない気にしちゃいけない。サッポロ一番塩ラーメンはもはや国民食なのですから！スープはしょっぱくて濃いので飲み干す気にはなれませんでしたが、食べ終わって少しすると思いっきり膜が張っていました。飲んでいたら７キロくらい太っていたかも知れません。スープに深いコクは感じませんでしたが、やはり調和が上手いので飽きない感じです☆もうひとつ言っておくべき事がございます。今回の経験を、ラーメンのプロである友人（現在は別ジャンルの飲食店の店長）に話すと、「あぁ、実は僕もね、 昔めっちゃくちゃダシを取って凄く美味しいラーメンを創作したんですけど、 味がサッポロ一番塩ラーメンに酷似してたからメニュとして出せなかったんですよ！」と、驚くべき経験談を語ってくれました！なのでこちらも、きっとそういう事なんだと思います。とにかく美味しかったです！ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊●再訪●いつもこのお店の前を通るので、久しぶりに食べたくなってちょいと寄ってきました。味に変わりがなければ再訪レビューをＵＰしてもしょうがない気もしますが、値段が変わっていたのでＵＰすることにしました。まぁ税が上がったからしょうがないですね☆美味しかったです、ごちそうさまでした♪　ラストレビューPART２７へつづく
◆こ・・・これは！？◆　ラストレビューPART２６（しばらくはラーメンシリーズ）鴨川に床が出ると、必ず行くバーです。5月1日～9月30日の間、納涼床にバーカウンターを出しているお店。鴨川の涼しい風にそよそよと吹かれながらお酒をいただけるのが気に入ってしまいました。オリジナルのカクテルが充実していて、おつまみも、豚の角煮や、フィッシュ＆チップス等、しっかりと美味しいものを出して下さいます。床の時期は混むので、早めの時間の利用をオススメします。夕暮れ時に、納涼床で飲むお酒も最高です。
納涼床にカウンターのある素敵なバーです。2016.11.13紅葉の始まった湯布院に旅して1週間後、今度は京都のもみじを愛でようと早起きして友人と一緒に車で京の奥座敷 "高雄" に出掛けました〜♪朝7:45に自宅を出発して70km弱、南森町から阪神高速に乗り阪和道・第二京阪から阪神高速京都線 上鳥羽口で降りて国道162号線を北上9時前に高谷寺駐車場に車を停めました。50台分の駐車場はほぼ満車状態、早く家を出て大正解でした。(駐車料金は普段は無料、11月のみ1回500円)世界遺産 高山寺(こうざんじ)は京都市右京区栂尾(とがのお)にある古刹(こさつ=古い寺)で創建は奈良時代に遡るともいわれ、神護寺の別院であったのが建永元年(1206年)に明恵上人が後鳥羽上皇よりその寺域を賜り、名を高山寺としました。国宝の "鳥獣人物戯画" と "日本最古の茶園" があることで有名でデュークエイセスの歌った「女ひとり」の2番の歌詞の中にも登場しています。　京都 栂尾 高山寺　恋に疲れた女がひとり　大島つむぎにつづれの帯が　影を落とした石だたみ　京都 栂尾 高山寺　恋に疲れた女がひとり ♪恋に疲れる歳ではないのですが、仕事に疲れた男がふたり入山料を払って石畳を登り(普段は無料、紅葉時期のみ500円)金堂・開山堂・日本最古之茶園と巡りました。お茶の白い花がポツンと可憐に咲いていました。すぐ横の国宝「石水院」の門をくぐって拝観料を払い(ここだけ年間を通じて800円、秋の京都はとかく金がかかりますw)廂の間・善哉童子像・石水院南縁からの紅葉を愛でました (^o^)／鳥獣人物戯画(複製)の中に教科書に載っていた蛙と兎のすもうを発見意外に小さいものだったんだ！ と懐かしく思い出しました。客殿まで戻り、座敷席に座っていただいたのは◆お抹茶 茶菓子付き 500円(税込)お坊さんではなく、どうも大学生のアルバイトらしき青年がお菓子とお抹茶を運びぎこちなくではありますが、丁寧に三つ指をついて挨拶してくれて好印象この時期、お坊さんも忙しいのでしょうね(汗)お茶菓子は下鴨にある「宝泉堂」さんのもので『栂の月』というじっくり炊いた小豆を寒天で固めたもの抹茶はここの "日本最古之茶園" で採れたものであるはずはないのですがほどよい苦味で何だか有り難みを感じてしまいました。日差しの入る広い和室で、掛軸やお庭を眺めながらゆったり飲む抹茶は風情たっぷりですw高山寺には紅葉は少なかったので、次はここから歩いて700m紅葉の名所「西明寺」に向かいます！ごちそうさん (●^o^●)
京の奥座敷 "高雄" の紅葉を愛でる旅 Vol.1　日本最古の茶園がある、世界遺産「高山寺」でお抹茶をいただく〜〜〜♪（ししおどし）コンっ！！うまく詠めました。あぶらとり紙で有名な京都の老舗・よーじやさん。お買い物ついでに立ち寄った併設のカフェで、キュートなラテアートを眺めながら油を売り……。はんなり詠んだ食べろ句、どや！天気のおもわしくない日曜日。おけいはんに乗って京都までショッピング。祇園四条に降り立ち、がま口専門店・AYANOKOJIとてぬぐい専門店・永楽屋に直行。京都ゆかりのグッズを手に入れた勢いそのままに、あぶらとりグッズで有名なよーじやカフェに立ち寄りました。最初は祇園店を偵察。2Fに上がると既に待ち客が数組。きびすを返し、歩いて三条まで移動。空きがあったカウンター席に案内され、めでたく三条店でのレビューとなりました。こちらは白を基調とした清楚な造り。真っ白なテーブルに、真っ白な椅子。テーブルの向こう側には「よーじやカフェ保冷バッグ」と「フェルトコースター」が展示。グッズとして販売している模様です。カフェのハシゴを計画していたため、ここではドリンクの注文のみ。・よーじや製抹茶カプチーノ　670円グッズとして販売も行っている「ティーカップ＆ソーサー」にて配膳されてきました。カップとソーサーにはゆるいバージョンのお顔のロゴ。一方のラテアートはきついバージョンのお顔。顔を近づけると、「飲むんか！飲むんか！」とガンをガンガンに飛ばし、思わず恐縮してしいます。とてもフリーハンドでは描けない完成度。お顔をマスキングする型があって粉をのせているんでしょうか。この三条店だけはピザも扱っている模様。立て看板で宣伝していました。ごちそうさまでした。
ここで食べろ句♪　あぶらとる　よーじやさんで　あぶらうる《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。
場末の飲み屋かな？デパ地下の催事で見かけた深いモスグリーン元グリーンベレーの血が騒ぐあれは東南アジアの深い密林の濃い緑光学迷彩を駆使する地球外戦闘民族との死闘首の皮一枚で生き残った僕が引き寄せられた緑には、そんな理由などあるわけない普段から抹茶のものを選びがちだが、こちらの濃い抹茶を見かけた時には、頭の中にあの曲が流れた「…グリーングリーン、青空にはララ緑が萌えるー♪」店頭には、飲む冷抹茶「洛水」、抹茶わらび餅、そしてなにやらプルプルしている「ほろり」●抹茶わらび餅 540円●茶の露 「ほろり」 350円「藤菜美」は古都 京都のお団子屋さん京都に数店舗あるお店は催事にも積極的らしく、HPには催事スケジュールが載っているわらび餅はその見た目から、間違いないとは思ってはいたのだが期待値以上油断すると前歯の裏に抹茶団子が出来るくらいにうぐいす色の抹茶粉がたんまりわらび餅は黒糖入りか、黒く、そして甘いぷりんぷりんのわらび餅と抹茶のほのかな苦みと甘さ夏にぴったりほろりは、かなり緩く固められた抹茶ゼリーとても濃厚に抹茶が含まれてるゼリーに、小豆餡をのせていただきます口に入れるとすぐにほどけていく抹茶の香り京都らしい清涼感のあるお菓子です暑い夏は薄着でぽろりしながら、ほろりを頂くとかいいと思います
元グリーンベレーもびっくりの深い緑(2016年10月再訪)京都国立博物館で坂本龍馬展が始まり、居ても立っても居れず、開催２日目の遅い午後から家族と共に行って来ました！その帰りに京都で夕飯食べて帰ろうと立ち寄ったのが、こちら車さん。6月に行って、車の中でも特別な場所だと感激したので、家族をどうしても連れて行きたくなって、博物館を出る時に予約の電話を入れたらなんとか席を確保いただけるとの事で向かいました。この日は、車での外出だったんですが、店前にコインパーキングがあったので、超ラッキー！京都って、細い道が多くて、特に街中は、パーキング探すのにも一苦労なんですが、こちらは便利。前回、美味しかったモノのリピート始め、注文したのは、肝煮地頭鶏地鶏モモ肉のたたき地頭鶏地鶏炭火焼地頭地鶏ももトロ炙り鶏とアボカドのわさび醤油鶏天温豆腐焼鳥 皮串、ぼんじり、ササミ梅肉、ササミわさび、砂ズリのエンガワ万願寺唐辛子長芋たたき、炭火焼、ももトロ炙りは、各店舗でリピートしていて、あいかわらずの美味しさ。今回、息子がいたんで、揚物食べた〜い！と鶏天を初めて注文しましたが、これがまた、カラッとして中は、ホクホク、ジューシーで、うんま〜♬これは新しい発見でした。4人で、ガンガン食べて、お腹パンチクリン。家族もみんな大満足でした。80過ぎた母も大喜び。おかげで楽しい京都ショートステイになりました。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡(2016年6月初訪問)食いしん坊友達との京都 烏丸ツアー2軒目は、こちら車さん。今や車と言えば、宮崎地鶏の名店として、大阪のみならず、東京にも多くの店舗を展開されてますが、ここ京都にとびきりステキな店舗がある事をお友達に教えてもらい、この機会に行ってきました！場所は、烏丸と河原町の中間。高倉通りを南へ歩いた所にあります。とても大きな大正時代の町屋をリノベーションされた店舗は、とても京都らしく、風格があります。これまで蛍池の１号店、北新地店、梅田店に行ったことがありましたが、こちら四条烏丸店は、別格です。入ってすぐのホールやカウンターも感じの良い広い土間という風情なのですが、奥側のホールには中庭を眺められるテーブル席があり、とっても素敵。これぞ、京都な高級料亭と言った風情です。これは、もしかすると他のお店より、かなりお高いのでは⁈と一瞬、焦ってしまいましたが、メニューを見て安堵。笑お値段は、他店と同じです！メニューは、すべて同じでは無く、烏丸店ならではのモノもあるようです。注文したのは、地頭鶏地鶏モモ肉のたたき鶏とアボカドのわさび醤油肝煮地頭鶏地鶏モモの炭火焼地頭鶏地鶏ももトロ炙りつくね〆には、白ラーメン！デザートのわらび餅パイナップルヨーグルトアイス濃厚プリン6人の利用だといろんなモノを食べれるから嬉しいです！少しずつ、いろいろが、サイコー‼︎烏丸店は、カウンターの所に焼場があって、オープンスタイルなのが良いです。初めて知りましたが、「焼き師」って方が専属で焼いているのですね。この絶妙な焼き加減は、匠の技なんだ〜。素晴らしいです。たたきは、レアな感じが、たまりません‼︎仕入れの中でも選りすぐりのモモ肉で作っておられるから安心できます。弾力ハンパなく、濃厚な味わいです。肝煮は、ふわとろ〜。たとえ鶏であっても肝があまり得意でない私でも美味しいと思える逸品。独特の臭みが無いのは、当然の事として、それをごまかすような濃い味付けでは無く、上品な薄味。フワッと柔らかくて、しっとりしてます。炭火焼は、テッパンですね。他店と変わらず、ええ焼き加減。この弾力、この香ばしさ。噛めば噛むほど旨味がジュワ〜♬これは、味にうるさい京都の方々にも受け入れられる逸品かと。つくねは、自分が個人で飲む時には注文しないアテですが、こちらのつくねは、別モノ。フワッと柔らかくて、タレ無しでも充分美味しいのです。定番のデザートの他に京都限定の濃厚プリンや季節限定のパイナップルヨーグルトアイスもめちゃウマ〜♬スイーツまで自家製とは、さすがです。大阪のお店と同じモノでもさらに美味しく感じるのは、この店構えや風情からなのでしょうか。トイレに立った時にあまりに美しい佇まいで見惚れていたら お店の方が2階のフロアを案内してくださりました！2階は、宴会用のフローリングの洋間や個室が並んでおり1階とはまた違った風情。レトロモダンなオシャレな空間でした。大阪にあれば、ヘビーユーザーになりそうなくらい気に入りました！海外からの来客をアテンドする時に是非利用したいし、京都のお友達を誘って、また伺いたいと思います。ごちそうさまでした。
車の中でもとびきり特別な場所普段こういうチェーン店の居酒屋には入らないのですが、京都で飲む予定があり、久しぶりに入ってみました。鶏皮ポン酢、馬刺ゆっけ、牛タン炙り焼き、白子ポン酢、チーズチヂミ、スパイシーポテトなど頼みました。料理はそこまで悪くないのですが、かといってすごい美味しい！というものがあるわけでもなく、気軽に飲むには良いかなと思います。やはりしっかりこだわってメニュー考えたり、食材選んだりして作っているお店と比べると、何となく料理を楽しみにくいなと思ってしまいました。
チェーン店の居酒屋！2016年11月26日、ロイン、寿司のむさしあと、3件目のはしごです。場所は、京都駅八条口アスティロードにあります。寿司のむさしのすぐ近くです。こちらは、リーズナブルにビールを飲むことができます。しかも、京都の地ビールの八条ビールが飲めます。八条ビール570円、黒ビールハーフハーフ540円、ボジョレヌーボー500円、牛ステーキ1250円を注文しました。新阪急ホテルのロインでは、ボジョレヌーボー1200円だったのに、こちらでは500円で飲めます。味は、まあまあでした。ビールは、さすがに地ビールおいしかったです。禁煙と喫煙が分かれていましたが、完全分煙じゃないので、煙が結構においました。完全分煙か禁煙にしてくれるといいのにな。京都駅で、新幹線のる前に、リーズナブルに飲むならおすすめします。
京都の八条ビールが飲めるお店黒沢読んでたら急に吉野家いきたくなったんです。近所の吉野家にも提灯がぶら下がってたので、初、吉呑みです(^ ^)吉呑みしたいと伝えるとなにかごにょごにょ言っててなにを言ってるか分からなかったけどとりあえず2階に案内されました。食器が全然片付いてなくてまっさらの席がひとつしかありませんでした。なかなか持ってきてもらえない忙しいのかな、店員さんは結構いるけど。それか飲む人のやつは後回しになるのか、瓶ビール410園、モルツです。ザ、モルツ。瓶ビールという表記でモルツがくるとがっかりは避けられませんね。メニューも種類少なめ、アルコールも申し訳程度。。追加の注文しようとしたら、できるかどうか下で聞いてきますとのこと。謎ですオペレーションがなぞ。あんまり吉呑みしたがる人いないのかな。。オッケーでしたと言われて、煮卵とか、牛皿にネギがのってるやつなど、注文。ハイボールは炭酸なさすぎて、がっかり
吉呑み。＜２０１６年１１月　再訪＞京都旅でのブランチに訪問。はす向かいにある駐車場に車を停めて、店内へ。確か、駐車場サービスは１時間。両隣が大きめの車だと、少し狭めの駐車場。お店のお隣には広いコインパーキングも出来ていました。（イノダコーヒーでの駐車サービスなどは、なし）１１時頃に訪問して、８割くらい席が埋まっている感じ。ちょっとお気に入りのサンルームっぽい部屋のテーブルへ。オーダーしたのは、「プレミアム」「カフェオーレ」スパゲティの「イタリアン」「ハンバーグサンド」「イタリアン」はおうどん？ってくらいにパスタが太目ですが、しっかりめのケチャップソースとよく絡み美味。初めて食べた「ハンバーグサンド」も妙にコーヒーと合って、こちらも美味。京都旅では、和食系が多いのでイノダコーヒーでのホッと一息が嬉しいです。ごちそうさまでした。＜初訪問＞京都のおへそと呼ばれる六角堂そばのイノダコーヒ本店へ。お店の斜め前に専用駐車場があります。ちゃんと分煙されているのも嬉しい。この日は過ごしやすい陽気だったので、外のテラス席へ。時折聞こえるインコのさえずりも心地良く、雰囲気ある中で飲むコーヒーは美味。たっぷりのミックスサンドイッチで心もお腹も大満足。また必ず頼みのが、スパゲティの「イタリアン」太めのパスタに少し甘めのトマトソースがよく絡み、病みつきになる味。とても美味。以前、メニューで見かけたお昼からのメニューのエビピラフがいつの間にかなくなっていたのが、ちと、残念。また京都へ行った際は、必ず伺おうと思います。ごちそうさまでした。
京都での朝食は、イノダコーヒー本店へ※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその１８件目のレビューです。　 こちらは、本当の意味での立ち飲み屋さんです（笑）　 立ち飲みというのはそもそも北九州の酒屋さんが発祥です。　  　こちらは恐ろしく安く、のんびりと飲める、　 京の立ち飲みの王様みたいな店です☆　 皆様もぜひぜひ♪◆ここから本文です◆やってきました『松川酒店』に！！言わずと知れた京の立ち飲み店（角打ち店）のキング！ところで、「角打ち（かくうち）」という言葉は多くの辞書には載っていないそうです。まぁ一般的な認識として「（酒屋で）立ち飲み」の事を指すと思うんですが、詳しく調べてみますと、一般的に方言として「升で酒を飲むこと」「酒屋の店頭で酒を飲むこと」「金銭を出し集めて宴をすること」（日本国語大辞典より）とあります。なるほど、「角」という字は『四角い升の角→→角打ち』という意味だったんですね。新しく仕入れた秤り売り用の酒などを、升でその場で立ち飲み（試飲）していた風習から、「酒屋の店頭で酒を飲むこと」を「角打ち」というんだそうです。さてそんなわけで、この日は呑み友達の先輩と共にこちらへお邪魔しやした♪昨今はやりの『商業立ち飲み店』と違うのは、何といいましてもこちらは本物の酒屋さんです。つまり酒が鬼安い！！！外人カップルさんが酒だけ買って帰ったりします。ちょっと話かけてみたんですが、ここで安い酒だけ買って家飲みするんだと、欧州訛りの英語で言って帰っていきました（笑）これは非常に賢いやりかたですね（＾＾）しかし私は「角打ち」がしたいので当然店内でいただきました。まぁゴハン屋さんなどが開店するまでの時間つぶしや、飲み会前の０次会などにも重宝するお店です♪こちらには、直ぐ近くの錦市場で買ってこられた肴やカットチーズやソーセージなどもあります。おそらくですが、塩も頼めば出してもらえるんじゃないかなと思います。塩をチビチビなめながら日本酒を飲むなんて風情があって素敵じゃないですか♪大昔から行われてきた角打ちの飲み方でもありますしね。我々はそれぞれ缶ビールや缶チュ－ハイやチーズやソーセージをいただきました☆雰囲気抜群の店内で、先に飲んでおられたおじさんが、「瓶ビールは奥の冷蔵庫にあるで～」と親切に教えてくださいました♪缶を４、５本とチーズとソーセージで、お会計は確か７００～８００円でした。安いですよね～♪１７時をまわる頃から、近くのリーマンさん達でごったがえすそうです。なので我々は１６時半頃に退散☆会計は、お店のお婆さんがデッカイそろばんを持ってこられて、それをパチンパチンと弾きながら「食べ物は何を食べはったん？」などと聞いてこられます（＾＾）美味しく、そして楽しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆先日、久しぶりに偶然出会った友人夫妻と、これまた久しぶりの『松川酒店』訪問です☆新しい発見がありましたので御報告までに。こちら、ビンビールに関しては本当に色々な種類があります。さすがは酒屋さんです♪そして肴に関しては、全然知らなかったんですがおでんがあるんですよ！おでんの値段は分からないんですが、会計時に「おでんは○個食べたよ。」と伝えますので、どのネタも同じ値段なんでしょうね。おもしろいのはＵＰ写真の手前の長細いの☆これ、中に餃子が入ってます（笑）美味しかったです♪冷奴も美味しい♪あと、魚肉ソーセージはお願いすればフライパンで炒めてもらえるみたいです。いや～、やっぱいい店です♪以前は夕方の１７時半頃から凄く混み始めたんですが、今では２０時頃から混み始めるみたいですね。（今回も、２０時頃から急に満員になりました。）ちょっと寄ってちょっと飲んでちょっと酔う♪いいですね♪これだけ飲み食いして１人１０００円でした！う～ん、最高♪ごっちゃん♪　ラストレビューPART１９へつづく
◆ザ・角打ち◆ ラストレビューPART⑱まあ、寿司は人によって好みがあるが、個人的にはここの寿司は無茶苦茶自分に合う。つまり、美味しく感じる。今回は泡と白をグラスでいただき1976年のアロースコルトンと合わせて見た。この年代のアロースコルトンは外れると最悪だが、何と素晴らしい！40年を経ても色は綺麗なルビー色で嫌な熟成感は一切無い！ひたすら芳醇な良い香りと素晴らしい味わいのワインだ。後から2008年のアロースコルトンと比べて見たが、2008年も素晴らしいが、やはり1976の勝ちなのだ！私は既に56歳だが、40年経って偉大に完成度が上がっているワインに見習って頑張らねば！と思った。まあ、なんか変なレビューかもしれないが、私にとって料理は一緒に居る人と楽しく過ごす為に必要な物で、その時に美味しいお酒を最高に美味しく飲む為に必要な物なのだ。そんな訳で、この店は私にとってこれ以上の寿司屋は存在しない。まあ、ワインを飲まない人にとって、この店はどのように映るかは分からないが、ワインが好きだ、という人は是非、門を叩いて欲しい。素晴らしい幸せの時間が、非常にリーズナブルな価格で手に入ります！以下は2015年8月のレビューでした。その時のタイトルは「名古屋では味わうことの出来ない、絶品の美味しい鮨」今日は日曜日で何故か京都の行くことになった。京都に行くと何故か昔食べた美味しい鮨を思い出し、駄目元で「今から2人大丈夫ですか？」と電話をかけると「大丈夫です」とのことで、車を北へ走らせた。今日は車で来てしまったので私は飲むことが出来ない。この店は大将がソムリエで美味しいワインを鮨に合わせてくれるので車で来てはダメな店なのだが、来てしまったのは仕方ない。さて、鮨の味だったが、凄いの一言だ。確かに以前来た時もべらぼうに美味いと感じたが、今日はもっと凄い感動を覚えるような鮨だった。酢飯の状態、ネタの状態、確かに凄い。完璧なのだ！こんな絶妙なバランスの美味しい鮓を食べた記憶が無い！今度は私もワインをいただく為に京都に宿をとって出向こうと思う。以下は2011年8月のレビューでした。その時のタイトルは「東西の鮓の可能性を限界まで引出す、独創的な発想の鮓」この店の鮨の評価は非常難しい。大将の鮨を握る技術者としての腕は超一流だ。また、材料には全てといっても良い程仕事がしてある。では現代的な江戸前寿司か？と言われると、今回いただいた鮨の酢飯は、柔らかく炊いてあり、甘くした関西系の鮨飯だ。しかし、典型的な関西鮓の酢飯ほどは柔らかくも甘くも無い。私自身は関東風の固くて酢と塩がキツい酸っぱい酢飯が苦手なので、この酢飯は大変気にいった。この店は全国区のお店なので、ゲストの好みに合わせて関東風の酢飯も炊いてあるそうで、望めば、甘く無くて酢と塩を効かせた酢飯で握ってもらえる。この店のもう一つの特徴は大将がソムリエだということだ。泡、白、ブル赤は非常にマニアックな酒が格安で提供されている。今回は参加者の美人女性のビンテージの赤ワインも戴いたが、個人的には鮨と喧嘩することなく、ワインも鮨も非常に美味しくいただいた。鮨とワインが合わないと考える人がわざわざこの店で鮨を食べる必要は無いと思う。しかし、この店の特徴は大将がソムリエというところにあるのだ。ソムリエとして鍛えた味覚で鮓を握っている訳で、その鮓の味というものは、素材の持つ美味しさを最大限引出した調理をしてあること間違いない。事実どの鮨もとても美味しく感じる。私が知っている同じ素材の鮨とは、どこか違う。素材が持っている、別の美味しさの可能性も感じさせてくれる鮨なのだ。それが、素晴らしい、面白い、と感じることができるゲストが贔屓にする店なのだ。帰省ラッシュの最中に新幹線で猛暑の京都の果て？まで、何故、わざわざ物好きに来てしまったのか？そもそも、この店に来ることになった理由は当日、来る筈で、結果的には二日酔で酔いつぶれて来ることが出来なかったM氏の誘いがあったからだ。M氏というのは非常にシャイな方だが、話すととても楽しい人だ。特に酔っぱらうと最高に面白い。人なつっこい笑顔がとても素敵な人なのだ。M氏は私と同じ年齢なのだが、体型はまるで違う。彼は体脂肪が10%を切っていて、体重は60kgを切っている。では痩せているかというと、特命係長　只野仁ソックリなのだ！彼は非常にシャイな人間なのだが、その生き様や現在の毎日のライフスタイルはまさに「ヒーロー」意外の何ものでもない。映画のフィクションの世界を地でいっている人だ。その彼が「腹ぺこさん。明日、さなぎさん達と美味しい鮨を食べにいくから一緒に来ませんか？」と誘ってくれたのだ。私はこの夏期休暇の内に、過去当院で行ったインプラント症例のデータの統計処理をして、デンタルダイアモンド社に月末までに提出する「インプラントトラブルの対処法」の原稿を仕上げ、9月4日に名古屋ジーシーで行われるインプラント講習会で「インプラントの適応症の拡大」という講演をするのだが、その講演原稿をパワーポイントで作って、後は夏休み開けに堺インプラントセンターの足立先生が難しいインプラント患者を当院に連れて来て手術する準備をしないといけない、という超やりたく無い仕事が山積みだったので「是非、御一緒させて下さい。」と速攻で返事をしたのだ。嫌な仕事をさぼる為なら、手段をいとわない私です。集合時間は名古屋駅の壁画前（古い！）で10時50分だったが、地震や交通事故や爆弾テロなどの想定外の事故で遅刻することを恐れ、タクシーを10時に予約して、集合時間の40分前に名古屋駅に着いた。トイレに行き、駅構内の危険物を確認し、ゴミ箱の数まで調査したが、なかなか誰も現れない。10時40分になるとさなぎさんが「さなぎグルメツアーズ」の旗を持って現れた。さなぎさんが「はい。腹ぺこさんと奥さんの切符」と切符を手渡された。なんと新幹線の切符だ！「さなぎさん！今から何処いくの？」「京都です。」「京都までわざわざ鮨食べにいくの！？」「そうです」私はその発想と行動力にビックリしたが、時間的には地下鉄で名古屋駅から藤が丘まで行くのと大差ない。それより驚いたのは、私は前日に「寿司屋に行く」と返事したばかりなのに、帰省ラッシュで乗車率200%の切符をどうやって手に入れたのだろう？新幹線の切符の時間は11時05分だが、私を誘ったM氏が11時になってもやってこない。同行する美女が彼の携帯に電話すると「モチモチ〜ワタシヨッテイルンデチュ〜ゴメンデチュ〜」と幼児語で返事があったそうだ。幼児語を話す特命係長只野仁はまるでイメージできないが、Tout la Joieで合った時に「今朝は朝の5時まで飲んでました〜ので完全二日酔ですゥ〜」と言っていたのに、Tout la Joieでは「復活しました〜」と言ってワインを鱈腹飲んで、我家でまた、鱈腹飲んだ筈なんですが「今晩9時から飲み会があるんです〜」と言っていたので、流石に完全に酔いつぶれて起きれなかったようだ。しかし、驚くべくはさなぎグルメツアーズのしたたかさで、新幹線の三列席を前後を独占して押さえていたのだ。この全ての不可能を可能にする、さなぎグルメツアーズを企業化したら上場するくらい成功するのではないだろうか？
美味しい古いワインを飲みながら味わう、最高の鮓！●ランチ利用●（写真追加・ランチ評価追加）先日伺ったばかりの鉄板ステーキ店「テッパンステーキハウス青山」さんへ再訪です。ランチはコースのみのようで事前にお願いしておりました。まずは生ビール（エビス）¥700で・・・お昼から幸せです❤︎さて、お料理スタートです。まずは「和牛ビール煮込み」肉質はとても柔らかく、甘辛くてほのかにビールの香りを感じます。口当たりの肉感もしっかりありビールと共に楽しめる一品♪「オニオンクリームスープ」どんぐり型の変わった器で提供。玉ねぎは粗方とろけていますが、所々玉ねぎを感じられる部分があり、この舌触りが良い。クリーミーなスープはとても美味しい。「舌平目・帆立と焼き野菜」さて、ここからは鉄板焼きです。鉄板には舌平目と味付大根・茄子・南瓜・さつまいもの野菜を鉄板でグリル。舌平目と帆立は「青じそバター」で食します。野菜は「ピーナツバターソース」「ポン酢」「岩塩」で色々楽しみながら頂きます。「サラダはきのこのバタソーテーのせ」鉄板ではしめじ・えのき・椎茸をバター醤油で焼かれてます。出来立てのきのこソテーをサラダの上にONです♪「フィレ肉ステーキ」綺麗なお肉ですね♪この価格帯のコースでこのお肉はお得感ありますね！焼き加減はご主人にお任せして焼いて頂きます。とっても柔らかくてとても美味しい。ピーナッツバターソースとステーキの相性抜群！「ガーリックライス」こちらも鉄板焼き定番のメニューのガーリックライス。鉄板焼きのライブも最後です。徐々に完成していく様をジーーーッと見てると、ぷ〜〜〜んとニンニクのいい匂いが。。。で何故かお腹も食べたいモードに（笑）最後はおこげをセンベイ状にして頂きおこげも楽しめます❤︎「デザート」アイスクリームとコンポートにはベリーとキャラメルのWソース。アイスは比較的濃厚なお味でした。あ〜〜美味しかった！オーダーした飲み物白ワインDOMAINE Des GUYONS ¥5,000フレッシュで爽快な飲み心地でとても美味しかったです。この内容で¥5,000はかなりお徳なコースです。お腹も大満足でした！接客も心地よく鉄板焼を召し上がる際にお勧めできるお店です。------------------------------■ディナー利用■御池室町を少し下がった場所に昨年オープンされた「テッパンステーキハウス青山」さんへ伺いました。今日は同業社長と二人で密談です（笑）この方、食より飲む方なので事前にアラカルトが可能か確認しておきます。店内は鉄板が埋め込まれたL型カウンター席が素敵です。深緑の前掛けとコック帽姿のご主人が笑顔で迎えて頂けます。さて、まずは生ビールで乾杯。メニューを拝見するとコースは４種類あるようでシーンに合わせて選べますね♪●黒毛和牛ショートコース「¥5,000」●黒毛和牛ステーキコース「¥8,500」●おすすめ特選コース「¥13,800」●極みコース「¥18,000」*全て税込今夜はアラカルトで以下を注文●和牛タンユッケ¥2,000タンを短冊にカットされた肉は口に運ぶ調度良いサイズ感。葱とタレに合わせられた生肉はとても良い！●大海老¥2,000（２尾）生の海老を目の前でシェフ手際よく処理をされ鉄板で焼いて頂けます。身は勿論ですが、お頭まで綺麗に押し焼きをされており海老を丸ごと楽しめます♪味付けも濃厚でお酒が進みますね❤︎●霜降りたたき¥3,000見た目は生肉・・・刺しが入り柔らかい上質なお肉です。わさび菜とにんにくに合わせて頂くと良いですね♪●スモークサーモンサラダ仕立て¥1,300サラダの上にはサーモンがたっぷり乗っておりサーモン好きにはたまらないですね。●和牛スジ煮込み白味噌風味¥800上品な白味噌で煮込まれているスジ肉はとても柔らかくて美味しいです。●黒毛和牛ステーキ（フィレ150g）¥6,900お肉には焼き野菜とサラダがセットされています。フィレとサーロインを選べ100g(¥4,600)〜200g(¥9,000)他にも好みのグラムにカットしてもらえます。特選牛は100g(¥6,000)〜200g(¥11,000)ですが今回は「黒毛和牛フィレ150g」(¥6,900)をオーダーです。目の前で焼いて頂くライブ感ってやっぱり良いですね♪見とれてしまいます。ピーナツバターソース・ポン酢・塩を用意され、味を変えながら柔らかいフィレ肉を楽しみます。●生ビール●グラスワイン全体にとても満足できる内容で食べた直後から「また行きたい」と思える満足度。次は2日後ランチを予約して帰るのでありました（笑）またレビューしまーーす！
烏丸御池界隈で素敵な鉄板焼本日のLunch(2016/12/04)kamalカマル　[食べる事/【京都府】][編集]本日のLunchは京都・烏丸にあるカレー屋【kamalカマル】です。久々にプライベートで京都へ。多分、5年ぶりくらいだ。。。食べたのはコレ↓→Curryコンビネーション・SMサイズ＋野菜ジュースセット(1,100円)メニューからは、どんなカレー？と思いますが、単に組み合わせだけ。基本...バターチキンカレービーフカレー(激辛)やさいのカレーキーマチキンカレーまかないカレー上記の４＋１種類のカレーがあります。まかないカレーは常時あるのか不明です。それぞれ、ボリュームによって値段が違います。また、２種類のカレーをセットに出来ます。世間では俗に言う「相掛け」ですね。野菜ジュースも...３種類あります。REDジュースGREENジュースYELLOWジュースオイラは....・ビーフカレー(激辛)・まかないカレー：牛すじのトマトクリームカレーコレに、野菜ジュースのREDジュースを付けました。ビーフカレーを頼むと、『激辛ですが、大丈夫ですか？』と確認が入ります。ほどなく登場。ただ、ゴハンの盛付けを見ると、厳格にサイズ(＝ご飯の量)を計ってるみたい。頂きます。まずは、ビーフカレー(激辛)から。→ビーフカレー(激辛)粘度の薄いスープカレーに近いカレー。一口頂くと、確かに辛い。胡椒の実みたいなのが入ってたり、唐辛子が丸ごと入ってたりしますね。ただ、美味しい。スパイシー辛いのですが、コレがビーフと合うんだよね。。。数口食べた時点で、禿げ頭のてっぺんから汗だくになります。続いて、牛すじのトマトクリームカレー。→牛すじのトマトクリームカレーコレが久々のヒット!!最近、ちょっと感動するほどのヒット作が無かったので、個人的は超嬉しい。旨さが凝縮されてるのよね。クリームソースが入ってるから、一瞬、「カレー」とは分かんないかも。少し病み付きになりそうです。最後は、野菜ジュース。→REDジュース。見た目はフルーツジュースですが、飲むと「野菜ジュース」に近い。メニューにも書かれてますが...「パプリカ・にんじん・紫キャベツに、りんごとベリーの甘さをプラス。　　　ビタミン補給に。眼精疲労の予防にも効果的」と。まぁ、辛いカレーを食べた後には丁度良いかも？あと面白いのが... →コレ。 福伸漬の代わり？何かな？と思って食べてみると、漬物でした。さすが、京都らしい？→メニュー①→メニュー②→まかないカレー。→店構え。場所は中京郵便局の目の前です。 http://www.kamal.asia/≪お店データ≫〒604-8131京都府京都市中京区三条通東洞院東入ル菱屋町32-1tel075-211-3949営業時間11:30-15:00/17:00-22:30(月-金)        11:30-22:30(土日祝)定休日無休 
本日のLunch(2016/12/04)kamal カマル（2016年12月1日）吉川で天婦羅を堪能した後、錦市場をブラブラ。行き着いたのは、京極スタンド。行きたかったんだよなぁ〜 昭和レトロな佇まいが、魅力的です。吉川でご一緒した大兄とは、錦市場では別行動で、後ほど京極スタンドで待ち合わせだったのですが、大兄が先に到着。鴨ロースとえんどう豆をアテに、キリンビールを飲んでおります。既に吉川でアサヒスーパードライを飲んだので、ここはIWハーパーのソーダ割。アテは鰻ざくと焼売。自分自身なんちゅう組み合わせと思いましたが、飲むのも食べるのも欲望のおもむくまま選んだ結果。ご意見無用です。IWハーパーのシュワシュワ感が、鰻ざくのこってりした後味を洗い流してくれて、じつに爽快。焼売も自家製な雰囲気満点で、実にIWハーパーと相性良し。大兄は〆めに、京極スタンド今年初の粕汁をオーダー。身体が温まり最高との言及でした。酒、アテ、昭和レトロな佇まい…とても気に入りました。京都立ち寄り呑みスポットとして、今後も通い続けます。
昭和レトロ感満点の京極スタンド畳に足のある座椅子。座椅子と机がちょっとカフェっぽさを感じる。明かりも優しい感じで入り込む光が綺麗。コーヒー350円とモナカ300円。モナカはその場で中身をはじめとする挟まれるみたい。餡も三種類あって、それぞれ粒あん、粒あんソフト、きなこ餡。俺はきなこで。モナカってあんまり好きちゃうかってんけど、おいしい。生地がサクパリで軽い。モナカの嫌な口に引っ付く感じがない。コーヒーは普通。そして、モナカとはあわん。お茶にしとけばよかった。佛光寺を見ながら茶を飲むのも一興かと。
田舎の婆ちゃん家の雰囲気地図をパッと見で向かうと、一度は「？」ってなるところにお店はあります。時間貸しの三井のリパークの奥です。お店には座席はなく、販売カウンターのみ。ちょっとした庭園スペースでいただくか、テイクアウトするのがこちらの使い方。なので、ゆっくりおしゃべりしたい方はご注意ください。マイ定番のカフェラテ。ここで飲むことにしたので、グラスで提供してくれました。コーヒー部分とミルク部分が分離。ちょっとした芸術作品。この瞬間が好き。コーヒーはやや酸味が強く、自分にはこのままでは飲むのがちょっとしんどい。でもミルクと合わされば、酸味が中和されほどよいバランスに。ミルク中心というよりは、イーブンな関係。ミルキーさはなく、すっきりした味わい。特に夏場にはいいかもしれません。コーヒー豆やお菓子も販売されていて、自宅やオフィスに持ち買っていただくのもいいかと思います。この奥まっている感と雰囲気が京都だなーって感じるのは素人発言？朝昼夜、それぞれの顔を見ていたいお店です。
なんて場所にどないしはったん？　静香はん！時節柄、♪真っ赤なお鼻の～、などと、ついつい口ずさんでしまうではないか。そのあまりの変わりように一瞬たじろいだ。「あっ、赤い…。」最後に訪問したのは、下書きが2015年５月になっているので、その頃だと思う。ツレと訪問した記憶がある。その時は、まだ昔のままの「静香」さんであった。今回は、営業時間外に前を通り過ぎただけなので、レビュー内容の実質はその時の記載というコトになる。西陣、千本今出川。この界隈は、白梅町・上七軒が近いコトもあり、昭和60年前後の学生時代は生活圏の一つのエリアでもあった。以前、千中寄りの「吾妻軒」という老舗のお好み焼き屋のレビューでも少々触れた。千本今出川というと昔の人は時計塔かも知れないが、僕にとっては何だか「桜」のイメージが強い。交差点の角にそれぞれキレイな桜が咲くのだ。個人的には京都銀行側の南西角の桜の枝振りが気に入っているのだが、どういったわけか、４本一緒に咲き誇るというコトは少ないハズである。あまり意識していなかったのだが、一定の法則に従い順々に咲くらしい。全部一緒に咲いているのが見れる年には何だかという都市伝説のような話も聞くのだが、上七軒の花街の世界で言い伝えられた話となるとやや怪しい。いずれにせよ、「京の桜」の名所辞典などには載らない地元人が愛でる「特上の桜」である。さて、この店「静香」は、もう京の重鎮的名店の一つであるだろう。千本今出川の交差点を白梅町方面へ向かいスグである。長い歴史の中で、上七軒への待合的(?)雰囲気もたたえた重みのある店である。食べログでは、本日現在42件のレビューで「3.26」の評価になっている。京都の喫茶店で「イノダ」「スマート」などとは明らかに別種の喫茶店ではあるが、例えば河原町の「築地」や、やや色合いは違うが「六曜社地下店」が「3.52」なのに対して、かなり寂しい評価になっている。かつて全盛を誇ったチェーン店の再出発店「からふね屋」の三条本店ですら「3.50」越えなのに対して、この店のこの評価は京都人として恥ずかしい感じなので参戦。外観からして雰囲気があった。（ここは、あえて過去形。赤くなる前…。）タバコ屋でもあった。（ここは、窓口が閉じられていたのでわからない。）その当時、京都でローマ字で「SHIZU…」という看板を見ると、何となくパン屋さんの「志津屋」の昔の看板を連想させた感じが強かったという記憶がある。最近改装したらしいのだが、中のテイストはあまり変わっていないと云う情報に触れ、ホッとした。店内の雰囲気は、前述のお好み焼き屋「吾妻軒」の店内が昭和時代の東海道線のグリーン車なら、コチラ「静香」はさらに古い大正モダンチックな特等車といった感じか。（いや、ホントは市電なのだが…。）店内中ほどから奥にかけてのボックス席が何となくそんな雰囲気を醸し出している。その席は、椅子の背もたれがほぼ直角に立ち上がっているので、もたれかかってくつろぐべき性質の椅子ではない。そうなのだ。対面に座った夜の差配人などと、その宵の花街上七軒の航海図をひそひそ話すには適している。自然に身をのり出すための配慮である。(笑)歴史ある調度品の数々。年代物の焙煎機や手動式のコーヒーミルの数々。最奥には小庭があって例の小僧がいる。僕の記憶によると昭和60年頃には、ソニーのトランジスタラジオがまだ現役だった。そして、お母さん。不思議と僕の訪問時間帯は他客が少ない時が多かったように思う。あえてそうしていた傾向もあるのだが。やわらかい静かな雰囲気の中にも、ピリリとスパイスが効いたような不思議な雰囲気。「緊張」と「弛緩」の調和。…勝手に、そんなイメージを抱いている。それは、やはり、かつてこの上七軒の花街の歴史が刻みこまれた空間であるというコトなのであろう。西陣の若旦那の本気が試される空間でもあったからである。そして、この「静香」から、幾多の恋物語もスタートした…。この場所にあるべくしてある店のような貫録を感じる。そんな店である。…あぁ、そう言えば、何も飲食に触れなく終わるトコロだった。(-_-;)「コーヒー」(350円)は、ブラックで飲むコトがほとんどだったが、たまに「少しだけ」と答えてフレッシュを入れてもらう。京都的なコーヒーっぽく、やや酸味をともなった香ばしいコーヒーである。この店では、個人的にその豆の云々とかを考えたコトはなかったが、ダートコーヒーだったか…。最後が付け足しみたいになってしまった。えらいすんまへん。（文責：京夏終空、2016.12.3）
京都・西陣、千本今出川西入ル、喫茶店の名店「静香」。【43rd】ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪【2015/11/12】　　 cafe meister タナカ　上賀茂神社から賀茂川沿いに歩いて帰る。時々賀茂川で遊ぶ鴨や白鷺・青鷺を見てベンチで休憩をしながら。京都はもうすっかり秋で赤や黄色に色付いた木々が美しい。この風景を見ると京都で住むのがいいと思う。　北山大橋まで来た時ちょっとどこかの店で休憩がしたくなった。何しろ北山通りは今は知らないが昔は京都で一番お洒落な路だと言われていた通りだからどっかお茶をする店があるだろうと思った。すると北山大橋の東詰めの所に建つマンションの一階に珈琲の専門店を見つけた。看板には「俺の珈琲」と書かれている。子供はこの「俺の」と言う言葉を観て私は絶対にこのお店に入らないと思ったそうだ。何しろ最近東京で流行っている俺のフレンチ、俺のイタリアン、など「俺のなんて客に対して無礼だろうと」言っているのを知っているから。　所が私は店の中に入ってしまう。驚いた子供が後から付いてきた。　店の中は空いていたのでマスターの真ん前のカウンター席に座る事にした。　偶然とは言え驚いた。　マスターのお顔には見覚えがある。　目の前にはサイフォンのフラスコが並んでいる。　目の前に直ぐに出て来た灰皿と壁に染み付いたタバコの煙。　そしてかつての裏寺にあった「はなふさ」のメニューが額装され壁に飾られていた。　そう、かつて「はなふさ」で珈琲を淹れてくれていた田中さんが目の前にいたのだった。　白いワイシャツに黒い蝶ネクタイ。「はなふさ」時代と同じ姿。　当然あれから30歳以上歳を取ってらっしゃるけれど、印象は昔の通りだった。　昔ながらの相変わらずの仏頂面。機嫌が悪いわけではない。シャイなだけだろうと思う。　「はなふさ」と言うとサントス　ブレンド(サンブレ）がご自慢だけど頼んだのは、　　　　コロンビア スプレモ　450円　　　　モカ マタリ　　　　　450円　「はなふさ」は今は裏寺にはない。天王町のEASTと金閣寺近くのNORTHに分かれている。　私はいつものコロンビアブレンドとはちっと奢ってスプレモにしてみた。子供は酸っぱいのが好きだと言ってモカを頼む。コーヒーの値段はブレンドであろうがブルーマウンテンであろうが全て450円。潔し。　目の前でサイフォンを使って同じ手順で同じタイミングで各珈琲を淹れて行く。裏寺にタイムスリップしたよう。出て来た珈琲を少し置いて冷ましてから飲んでみると昔の通りの味。豆は入口の横に置いてあるフジロイヤルの焙煎機で自家焙煎しているようだが昔の「はなふさ」の味が再現されていると思った。子供には珈琲の淹れたてと少し時間が置いてからは酸味が出る事を教えて、小さじに半分ほどの砂糖を入れると美味しい事を教える。そんな会話をマスターは耳をそば立てて聞いて居るような気配がする。　家で飲む珈琲に味が似ていると言う子供がメニューから「元裏寺四条はなふさ風」と書かれたウィンナーコーヒーを見つけた。そしてウィンナーコーヒーって何と質問してくる。私の学生の頃はウィンナーコーヒーは何処の喫茶店にもメニューにあり、それぞれの店によって作り方が違っていたものだが、最近のカフェには見かけないメニューになっている。　飲んでみるのが良いだろうと思い頼んでみた。　　　　ウィンナーコーヒー　(元裏寺四条はなふさ風)　　600円　同じようにサイフォンを珈琲を点ててカップに注いでから砂糖を入れるのだが、マスターが「砂糖は控えめですね」と子供に確認するように尋ねた。さっき子供がモカ マタリを飲む時に砂糖を少ししか入れなかったのをしっかり見ていたのだった。流石と思う。　子供はここの珈琲を気に入ったようだ。こんなに濃くて重たい珈琲でしかも喫煙可能はお店の珈琲をだ。そしていつも私が珈琲に対して煩い事を言う理由が判ったようだ。　帰り際、マスターが最後に子供に微笑んでくれた。
あの裏寺のはなふさの味に出会った　　京都その216京都市営地下鉄烏丸線、烏丸御池駅から徒歩10分ほど、高倉通二条下ル「魚と酒 ごとし」料理と燗酒を楽しみます。京都で余裕のある時間はあまり長くなかったので、事前に複数の飲兵衛友人や飲食店から薦めのあったこちらのお店におじゃました。町家の中にぽつぽつと飲食店がある一角、ビルの１階の店先の「燗」というサインが目印。暖簾の左脇にも農大教授の故上原先生の「酒は純米燗なら尚良」の文字が染められています。店内は明るく、カウンター席が中心でゆったりと十数席。一番奥の席に案内されました。厨房はまだ若いご主人と男性店員さんが対応、接客は奥様が主担当。奥の席だったので調理の様子がよく眺められないのは少々残念ですが仕方がありません。まずはお酒、どうしましょう。燗酒からスタートでもよかったのですが、生酛のどぶソーダ割からお願いしました。つまり濁り酒サワーですね。どぶはロットによってスペックが随分違いますが、このソーダ割りには日本酒度がマイナスのものを使われており、暑い日の宵にふさわしい品のある甘さが楽しめます。突き出しは松茸と小芋、三つ葉（だと思うが自信なし）とお揚げのお浸し。こちらのお出汁はとても上品で、料理の中でも出汁がでしゃばることなくそっと下支えし空間を埋めて料理を前に進める役割を果たしています。その上で松茸ははかなくもピュアな香りを放ち、お揚げが健全なコクを演出しつつ小芋は胡麻をまといねっとりとエロティックな歯ざわりを秘め、シャキッとした三つ葉の歯ざわりと香りが軽やかに駆け抜けます。そして一連の濃密な世界をどぶソーダが締めくくります。どぶソーダも残りが少なくなってきたところで、女将さんがタイミングよく「何かお燗をつけましょうか」と声をかけてくれました。お燗は少々時間がかかりますからね。お酒のメニューは日置桜、睡龍、辨天娘、竹鶴、旭若松、竹泉、いずみ橋、群馬泉、、、２０弱の銘柄は明らかに燗酒推奨銘柄ばかり。脇に「おまかせ承ります（料理にあわせて）」「一合七百円〜千円（半合もできます）」と書き添えられているんが良心的です。というか、この手のお店でこのお酒の値付けは結構安いのではないかしら。。お猪口は自分で選ばせてくれますが、どれも燗酒を飲むための平たいタイプ。お酒の味は酒器で全然変わってきますから、これ結構重要です。たまたま手にしたお猪口が東京で時々お世話になるFUJI STOREと煮込みや まる。のロゴが入ったものだったのは不思議な縁。そして女将さんがていねいにつけた燗は、そのお酒のポテンシャルを最大限引き出されています。あらためてメニューを眺めれば、造り・酢物、炭火焼き、揚物、一品、〆と３０少々のメニューはいずれも魅力的。鱧、穴子、鯛、鰹などの文字が目に入りますが、ここは暑い日らしく、きずしみぞれ和え1,200円をお願いすることに。紺碧色の器に盛られることでサバのほんのりと紅さす身が一層美しく見え、そっと箸をつければいい締め具合の身がねっとりと旨味を放ち、添えられた大根おろしが爽やかさを演出。燗酒は力強い味わいながら喧嘩することなくそれらの旨味と心地よい酔いをのどもとから指先まで運んでいきます。もう一品、穴子の天ぷら葱だし1,200円をお願いしましょう。大将が厨房でよどみなく穴子を捌き調理されるのを遠目で見ながら杯を傾けるのも楽しいものです。こちらは大地を思わせる深い土色の器に穴子天が積まれ、その上に出汁で熱を加えたたっぷりの緑と白の葱が高く盛られ、煮た出汁が張られます。穴子の滋味豊かな風味やふんわりとした食感はお出汁や衣は加熱で邪魔されることなく、繊細な葱の旨味が立体的な味わいを演出します。これも燗酒が進みますねぇ。。毎年開かれている上方日本酒ワールドというイベントでは「鱧カツ×玉笑ふ」という日置桜さんとのコラボブースを出されたり、KANBAN GROOVE というＤＪイベントに参加されたりと、数々のイベントにも積極的にかかわられています。先程の東京のお店のロゴの杯もその縁。また、太田和彦氏のも取り上げられ、ミシュラン一つ星にも選ばれているお店ということを後から知りました。この日都内まで帰らなければならなかったので、あまり長居できなかったのは残念ですが、それでもこちらのお店の魅力の一片を感じることが出来ました。お会計も予想よりは相当良心的。今度はもっとゆっくりお酒と料理を楽しみに来たいなぁ。。ごちそうさまでした。
燗酒と 小料理楽しむ 夏の宵（2016年11月29日）京都訪問初日の夜、赤垣屋→カルバドール→ごとしと三軒目に突入！既に料理も酒も充分いただいたので、軽く飲むだけ…のつもりが、美味しそうな肴の数々に抗えず、白子の天婦羅、牛筋と九条葱の煮込み、下足焼きを注文。喉濡らしには、キンミヤサワー。お勧めの燗酒は、鳥取若桜産の米に拘る太田酒造場の辨天娘。うんっ！香りは控えめなれど滋味深く、燗映えする酒ですね。注文したアテとの相性もピッタンコでした。正直、次回は一軒目で伺い、主のお勧めに従い、飲み食いしたいと思いました。
燗酒に拘る ごとし少し前に茶猫食堂のママさんに漬物屋さんがやっている立ち飲みがええよって伺ってたのを思い出しまして、早速行ってみました。お店は錦市場にある「賀花」です。お店の入り口には色々な種類のぬか漬けとかフレッシュジュースなども販売されていて外国人観光客の方に人気あるみたいですよ(^^♪早速店内に入ると、漬物樽を利用したテーブル席飲み物は焼酎博多どんたく580円のロックをいただきます。肴はせっかくお漬物屋さんで飲みならばぬか漬け盛り合わせ380円を食べよう！きゅうり、なすび、白菜、沢庵、赤かぶなどどれも塩加減が良くて、何もかけないで食べて丁度いいかも♪他にも酒に合いそうな魅力的な肴が一杯あるよ～しかし、錦市場歩いている人って、外国人観光客が多いな～この店の表で販売されているグレープフルーツの丸ごとジュース500円が飛ぶように売れているわ！！そんな風景を見ながら、漬物肴に飲む酒は格別やわ(^^♪気になるもう1品出汁巻き250円も食べましたよこれがまた出汁が滲み出てきて、めちゃくちゃ美味しい出汁巻き！流石京都の出汁巻きやと思うほどの美味しさです。もし、ご飯があったら漬物、出汁巻きで最高やろな(笑)他にも色々食べたい物も沢山あるしめちゃくちゃお気に入りになってしまったので再訪問確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦小路通寺町東大文字町289-2定休日：無休営業時間：12:00～20:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
お漬物屋さんの立ち飲み　京都　錦市場　賀花＜2016/11/再訪＞またまた、仲良しお友達といってしまいました。今日のランチは、Bランチ　1670円（外税）前菜盛り合わせ、パスタ、カフェ+ドルチェ280円（外税）•前菜の盛り合わせ　バーニャカウダー・レバーパテ・ローストポーク・他一品•パスタ　秋鮭とキャベツのクリームパスタ（ゆずの香り）•ドルチェ　チョコレートとアーモンドのトルタカプレーゼ前菜から力が入ってるのわかります。おいしい新鮮野菜のバーニャカウダー、レバーパテ、うーーー旨い、ワインが進みます。その時、店主様からノンアルコールのワインがあるって、紹介していただきました。お友達、早速ノンアルワイン、いただきました。これがあると、飲む人も、飲めない人もともに楽しめていいですよね。今日も、楽しいランチ会でした。ごちそうさまでした。(^^♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー今日も、長男夫婦とランチして東京に帰るお別れ会いたしました。以前からとっても気になっていたお店なんです。阪急四条大宮から四条通を坊城通りまで西向いて歩きます。そのまま、坊城通りを上へ3～4分で到着です。こちらの料理人・前田雅義さんは、出張料理人でこないだも「Japan　coffee festival」に出店されていました。前日に、ダメもとでTELすると予約受けていただけました。これはこれはうれしいやないですか。表のドアを開けて中伺うと、2人用テーブル席が7テーブルほどありましたか、4人用は2人用くっつけてされてるようです。壁際に、カウンター席3ありました。多分確認はしていませんが、ご夫婦やないかと思うんです、2人で営業されています。お昼のメニューは以下の通りです。•Aコースランチ　サラダ・パスタ・カフェ　1210円（外税）•Bコースランチ　前菜盛り合わせ・パスタ・カフェ　1670円（外税）•メインランチ　サラダ・本日のメイン・パンorライス・・カフェ　1390円（外税）•本日のドルチェ　ランチに+280円（外税）大人のティラミスということで、2人は、Aコース、私はメインコースいただきました。気になってドルチェ1つ頼んじゃいました。パスタは、スモークした鶏と秋ナスのトマトパスタ、メインは、京もち豚の赤ワイン煮込みもちろん、瓶ビール・お薦め赤ワイングラスでいただきました。お薦めワインは、壁に取り付けられた黒板に表示されてます。サラダは、レタスを主体にこれはごぼうですかねとトッピングに旨そうなハムがのってます。ドレッシングは、オリーブオイル主体にビネガーが入ってるようです。ちょっと酸味感じるドレッシングでした。次に来た、パスタとメインは、おいしかったですね。(^^♪パスタに入っている、スモークした鶏は、ホンマ丁寧にスモークかかっていてトマトソースに負けない味を主張しています。トマトソースもとってもコクがあって、麺と良く絡んでおいしかったです。次に、メインの京もち豚ですが、もうとろっとろに煮込まれていて柔らかくほろほろとお口の中でとろけます。赤ワインとバルサミコの香りが相まって、ワインが進んでしまいます。また、最後のドルチェのティラミスが、柔らかくてコーヒーと生クリーム、マスカルポーネチーズの味わいが絶でコロンボ級旨さですね。とってもおいしゅうございました。次回は、夜に単品いろいろいただきにまいりたいと思います。最後に蛇足ですが・・・(*_*;息子ちゃん夫婦に、ごちそうしてもらいました。嬉しかったです。そして一言「おとんホンマに、調子悪いんか？？まさか、お見舞いに来たのに一緒にイタリアン行けるとは・・・(*_*;」すんません、こんなこと言われるオトンは、飲み助、おいしいモノだけがオトンの生きる糧なんです。（もちろん言うてませんよ！！）（笑）ごちそうさまでした。( ;∀;)
出張料理人が手掛ける週2日間限定イタリアンレストランですよ！！(^^♪2014年11月　再訪久しぶりに再訪。ちょうど前のお客さんと入れ替わりで入店できました。2014年もミシュラン1つ星を獲得されたようで…おめでとうございます。この日も美味しそうなおばんざいが目の前に並びます。1つ1つ丁寧に説明をしていただき、その中から何種類かチョイス。1人用に少しずつ取り分けて頂くことができ有り難いです。おばんざい◆鯖のたいたん　◆鶏ミンチと豆腐の団子　◆穴子と胡瓜と茗荷の酢の物鯖煮はとても優しい味付けで柔らかい仕上がり。鶏ミンチは牛蒡の出汁で仕上げられていて上品です。初めて頂いた「山廃酛純米（群馬県）」米の旨味を感じるお酒で、飲むほどに味が深くなりました。そして、おでんを何品か。注文後に温め直して頂くので少々時間がかかる。こちらも優しい出汁で仕上げられている。「ごぼう天」が美味しかった。先斗町の中ではＣＰも良好、日本酒とおばんざいと楽しめる貴重な存在。---------------初回訪問先斗町（三条より）にあるおでん屋 ほっこりや。ミシュラン１つ星を獲得されたお店でもあります。階段を2階へ上がるとドアが開放された入口へ到着。店内はカウンター席のみのこじんまりとした空間です。まずは瓶ビールを注文。そして、目の前に並ぶおばんざいの数々。10種類ほどありました。かぼちゃの煮つけ、万願寺とうがらしとジャコの炒めもの、ゴーヤチャンプルなど。1人用に少な目に取り分けていただきました。かぼちゃの煮方は絶妙で、ほどよい甘味で非常に好み。出来立ての万願寺唐辛子の炒め物もGOOD。ジャコと良く合いますね。おでんは、だいこんと蛸、たまごをいただきました。優しい出汁で具材の旨味が浸透しています。夏におでんも良いもんです。日本酒も隠し酒を含めて5種類以上ありました。特に滋賀県の旨口ラインナップが中心になっていました。今回は、おばんざいが中心となりましたが、個人的にはおでんより好きかもしれません(*^ー^*)
先斗町│ミシュラン☆カウンターでほっこりと「おでん&おばんざい」平日のランチで利用。ランチの店を探しながら四条通りを歩いているとこの店の看板が目に留まり、細い路地を覗いてみると何やらいい感じのお店が。思い切って(笑)路地を入ってお店の前に行けば、おしゃれな感じの入り口で少し安心(笑)店内に客はゼロ、、、（汗）看板で見たラーメンの写真がカウンター上のメニューにもあったので、連れと白黒それぞれのラーメンをオーダー。てっきりラーメン屋だと思って入ったこの店、メニューをよく見ると鉄板焼きもあるじゃないですか！？アルコール類のメニューもそこそこあって、夜は夜で楽しめそう。（あとで食べログを見るとラーメンはランチタイムだけみたいですね）体に良さそうな白黒のラーメン、ブラックの方はあっさり味のシジミのスープで酒を飲む機会が多い私にはぴったり。ホワイトの方はコラーゲンたっぷり（だったかな！？）で連れにぴったり。こちらは少し濃いめのスープ。どちらも美味しくいただきました。スタッフの内、一人の方が咳をしていたのが少し気になりました。あと、おしゃれな感じでいい雰囲気の店内でしたが、カウンターに座るとちらかった厨房が丸見えでしたので、その点は残念でした。
ラーメン屋だと思ったら本日は、コチラに来ました。食べログする前は、私用の際にちょくちょく来てましたが、今回久し振りの訪問です。1時45分到着。いつの間にか、外待ちスペースもビニールシートから少し立派になっていましたw 店内3割ほどの入り。店内は奥に厨房スペース、左右壁に沿ってテーブル席7～8、中央に対面式カウンター2列20席ほどの構成。男女5人での切り盛り。いつもの「たかばしラーメン小＆焼き飯セット」麺固、ネギ多めで注文。しばらくしてラーメンだけ先に来ました。小さな器に、テンコ盛りの九条ネギ(^O^)v澄みきった醤油スープ表面には油がキラリ･･豚骨の癖もなくスッキリとしたモノですが、キリっとエッジの効いた塩分強めな味わいが個性的。麺は、中細○断面ストレート。ズズズゥ～～バスっとした歯応えで、スープとの絡みよりも喉越し重視の印象。具は、味が染みた薄いチャーシュー数枚、シャキシャキとみずみずしい九条ネギとモヤシ、メンマ。焼き飯は、半サイズと言うより普通サイズ･･いつも若干冷えてます(*´Д｀*)正直単品としては、可もなく不可もなくって仕上がりなんですが、このキリっとしたラーメンスープとの相性はけっこう好きです。卓上のジャスミン茶を水に混ぜて飲むと、後味スッキリ(oﾟ▽ﾟ)oあぁ～久し振り･･ごちそうさまでした。独自目線☆車椅子△○、左側奥にウォシュレット、駐車場は店舗前に15台分ほどあります。
京都ラーメンの流れを受け継ぐ･･たかばしラーメンⅡ(^_^;)この日は妙に飲みに行きたくなってきた！何時もの事ですやんってツッコミが入りそう(笑)夕方、嫁さんに飲みに行ってくるわ～と家を出る向かった先は「祇園四条」駅！さあ～何処いこか？いやいや実は決まっている(^^♪ちよっと裏路地に入った所にある立ち飲み「わたなべ横丁」通称なべ横！早速店内に入る！さすがオープンと同時に入ったのでやまでらがトップバッターです！これよくある事(^^♪だって人気店だとオープン同時に入らないとねカウンター奥にはVIP席？があるやまでらはカウンターで飲む事に！まずは、白波焼酎水割り380円を頂こう～なかなか濃い目の水割りで旨い！肴は定番メニューから日替わりまで充実のラインナップそやけど、この日の営業は少し違う・・・伺うと月曜日だけは「ちょっとBAR森」になるらしい～普段は魚介類が豊富なお店であるが、月曜日は鶏料理に！なるほど！冷蔵ケースには新鮮な鶏がずらりと並んでます！まずは地鶏のタタキ三種盛680円を注文！モモ、ムネ、ササミの三種はどれも新鮮これ肴に酒が進みまくる(^^♪この日の店主との会話も弾ませながら、焼き物も頂こう豚バラ1本120円とネギマ1本120円を注文じっくり焼き上げられて出てきましたよ～手前が豚バラ、奥がネギマやまでらはタレ味でお願いしましたよ～まずは豚バラからいただきま～す噛む度に豚からにじみ出てくる肉汁たまらん少し甘めなタレも豚バラによく合います(^^♪ここなかなかレベル高い立ち飲みやわ～人気なのも頷けますもう1品たらこコンニャク280円も食べましたよ(^^♪たらことこんにゃくを出汁で煮たのかな～めちゃ相性が良くて、酒の肴になる一品でしたよ！ここはお気に入りになったので、再訪問確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区紙屋町357-1定休日：お盆、年末年始定休営業時間：17:00～翌1:00（月曜日のみBAR森として営業）入り辛さ：★★☆☆☆（並）
京都で人気の立ち飲み(^^♪　河原町　わたなべ横丁私のころころ変わる最近のマイブームはクラフトビールです。寒くなってきたのになぜかビールがのみたくなるんですよね…そこで以前通りがかってから気になっていたこちらのお店に行ってきました。BEFORE9。飲み会前の0次会やお仕事の帰りに一杯、にぴったりそうな名前ですね。ガラス張りで明るく、シンプルな外観。18時半ぐらいだったので人も少なく、1階はOLさんが一人ずつ飲んでいらっしゃるだけでした。女性が一人飲みしてるのでこれは安心、と思って私も入店。事前に注文の仕方はみておいたので、座る前にカウンターで注文。生ビールは8種類あり、Sサイズが650円、Mサイズが800円、Lサイズが1100円です。まずは一期一会(京都醸造所)のSサイズ、フードは牡蠣のアヒージョ。フードがどれも美味しそうでカウンターで迷ってしまいました笑ビールだけ先に受け取って、カウンター席に。このお店はほとんどお客にかかわりにいくことがないので、静かに自分のペースで楽しみたい人にはおすすめ。Wifiも飛んでます。一期一会はセゾンなのですっきり軽く飲めました。牡蠣のアヒージョは身がぷりぷりで美味しい！お皿が和風の模様がはいっているのが京都らしいですね。二杯目は一意専心、こちらも京都醸造。Mサイズでいただきました。おいしいけれどタクミヤさんでいただいたほどの感動はないかな…？なにの違いかなあ。それと当日にお店がFacebookにあげていておいしそうだったので、ラム肩肉のロースト。1100円だったかな。わさびとお醤油でいただく。おすすめというだけあって意外にも美味しかったですね。フライドポテトがカリッカリでした！クラフトビールのバーだったらタクミヤさんのほうが上だと感じましたが、入りやすさ、手軽さはこちらのほうが上ですね。立地もよいし、先払いだし、一杯だけ飲んでさっと帰ることもできます。おしゃれなインテリアも◎後日、麦潤さんに行ったら「ビフォアナインさんはビールのことなんもわかってない、保存状態が悪い」と言われましたが…(;´Д｀)私はそんな良い舌は持っていないので「こんなもんかな～」と思いました。サクッと飲むのには、最適解でしょう(^^)/
おしゃれで立ち寄りやすいクラフトビアバーです♪【混み具合】9時50分にお店に到着。一番乗りでした。車で待っていたところ、10時半までに10名（車4台）ほどが到着したので、お店の前に並びました。11時過ぎにお店に入れてもらいました。この時点でもう20人は超えていました。【訪問日時】2016/11/29（火）9時50分【他】大阪（なんば）から車で行きましたが、少し渋滞していましたのでその時間も考慮したほうがいいです。京都に入ったあたりからずっと直進なので、2車線中、右の車線にいることをおすすめします。11時過ぎにお店に入れてもらえ、まずはカウンターに座る前にカウンター後ろで待機します。おかみさんから注文を聞かれます。つけ麺大（450g）、つけ麺中（300g）、こくまろ塩チャーシュー麺、濁とろ塩ラーメンを注文しました。3人で行ったのですが、おかみさんに麺が伸びるからと気を使っていただき、つけ麺が先でラーメンは後で出してくれることになりました。（噂通り丁寧は接客です）順番におかみさんが注文をききあげ、オーナーさんに報告。オーナーさん、お弟子さん？？の手が忙しそうに動きます。ついにスープが完成し、「どうぞ〜」と声がかかったのでカウンターに着席しました！そのすぐ後にテーブルに麺が運び込まれます。事前に調べていた通りチャーシューキレイです^_^ スープを一口飲むと、濃厚ですが、臭くないクリーミーで塩辛目のスープ！おいしい〜！！！麺は太めのちぢれ麺。これもよいです。麺をスープにつけ食べるとよい塩梅の塩加減！スープの味、麺の味がケンカすることもなくよいコラボです。チャーシューはハムのような食感、めんまは大きめシャキシャキしてます。スープ割りは食べ終わりかけたころ、おかみさんがテーブルにそっとおいてくれます。それをスープにいれると、これまたおいしいです！18席すべてに一通りオーダーを出し終えた後、ラーメン2つが出てきました。出てくる前にきちんと器もあっためてくれている姿も見えました(*^▽^*) こくまろがおすすめのようですが、濁とろの方がおいしいです！どちらのスープもクリーミー、塩とんこつなのにがつんとくる味。濁とろの方がしっかり味なのでおいしいかなー。麺もキレイでスープも飲むのが止まりませんでした。濁とろ食べた後にこくまろを食べたので、こくまろの味があまりしなかったのが痛恨のミスです。席にあった胡椒オイルも入れてみたところ、クリーミーなスープがスパイシーな大人の味に変化します(#^.^#)ラーメンを食べる人はぜひ、最初にこくまろを食べて濁とろを食べることをおすすめします。12時前に店を出ましたが、やはりすでにつけ麺は売り切れ。。中で待っているお客様が20名ほど、外で待っているお客様が5名ほどでした。平日は10時半までに行くと、つけ麺に間に合いそうなので早めに行くことをおすすめします。ここはまた行きたいー！！
後味がチーズのような濃厚塩とんこつスープきらびやかサロンみたいグラスシャンパンがメインのバーこの日は4種ドゥラモットは飲む機会が多いのでブラン・ド・ブラン（アグラパールだっけか，メモのスペルが間違ってるらしい）アンリ・ジローのＮＶかなぁジャン・マリー・バンドック　ラ・セデュイザント　グラン・クリュクリュッグもサロンもクリスタルも当然ドンペリも飲んだけど何度飲んでも泡ってわかりにくいブランドブランより黒葡萄入ってるかロゼの方が好きだったり同じ値段出すなら白の方が断然好きまぁまだまだ勉強が足りないのかなぁと来てみたわけですカクテルも美味しいらしいので作っていただきましたダイキリ嫁に甘いって言わせるような芳香が良いなぁ度数は決して甘くないんだけどな可愛らしいグラスで供されました店の方からは話しかけてくることはなかった落ち着いて過ごしたい人向けかな？高級感もたっぷりだし全部で９０００
シャンパンを飲まずにはいられないバー《2016’04　新規レビュー＆写真４枚》いい香りの蕎麦がいただける「みとしろ」さん。時々行ってます。レビューは内容は昨年の夏の暑い日のものですお店は広々として天井が半吹き抜け。ライティングは暗めですが、適度な薄暗さは光による圧迫感が無いうえ暑い季節でも涼しげに感じられ妙に落ち着く。ゆっくり蕎麦をいただける雰囲気です。石臼でそば粉の製粉からされている本格手打ちの蕎麦を堪能するならば、やはり「せいろ」系でしょう。暑さでバテててる体に「喝！」を入れようと、この時の注文は「十割辛味大根せいろ」辛味大根の辛さでシャキッとしようなんて低レベルな発想です？！出てきた蕎麦は、香りがいい。ひと口目はそのままで蕎麦切は細いが、見た目以上にもっちり感がある。蕎麦密度を感じる仕上がりです。蕎麦の香りを楽しんだところで、塩でいただいてみた。塩の対比効果で蕎麦の甘味がそのままよりよりいっそう楽しめる。そして、辛味大根でいただく。蕎麦の甘さ（でんぷん質）をキュッと押えほどの鮮烈な辛味が走る。蕎麦の食物繊維を十分楽しんだところでいよいよツユの出番！少し辛めのツユなので、浸けると言うよりも、触れるぐらいがいい様な。蕎麦の甘味、辛味大根の鮮烈感、食物繊維感、蕎麦の味や薬味の感覚などすべてを楽しむ為にツユで味を少し添えてやる。ツユの出汁も強くこれもまた香りいいが、蕎麦とけんかする事無く実にいいバランスです。〆の蕎麦湯を飲む頃にはツユが無くなってるのですが、少しばかし塩を足していただきました。でもこれだけで終わらなかった。そば粉で練った甘党（デザート）か？甘いのにこれが意外に香りいい。最後まで蕎麦の香りと旨みをたっぷりと楽しめました｡余談で･･･蕎麦をツユにどぼ～っと浸ける京都風に食べられる方にはこの店は向かない様な気がします｡蕎麦の香りや味を楽しみたい方にはとってもいい店かなと思いました。2015.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.34でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.7　雰囲気：3.8　CP：3.9　酒・ドリンク：0.0
蕎麦の香りを食べてる様です^^友人がどうしてもここの抹茶フォンデュを食べたい！との強い希望があったので訪問。私は２年程前に１度食してるので、今回はケーキと珈琲のセットを注文。前回訪問した時の私の感想としては...、美味しいんですけど抹茶のチョコレートソースが少し甘いんですよね。もう少し甘さ控えめのソースだったら今回も食べたかもしれない。フォンデュでフルーツやカステラ・求肥など食べた後、ホットミルクでチョコソースを割って飲む事が出来ます。これも当然甘めなので全部食べ終わった後、暫く甘いのはいいや...という気持ちになりました。友人も言ってましたが、抹茶自体は結構色んな食べ物と合うので美味しいんです。ただ甘さ控えめでないところが個人的には惜しい。今回食べたケーキ、黒豆と栗のケーキ(正確な名称忘れましたが丹波産だったと思う)これ美味しかったです。こちらも甘目ではあるんですけど、ゆずピールがアクセントになってて◎珈琲は至って普通。お店は特に京都！という雰囲気ではなく、普通のカフェ的な感じですが抹茶フォンデュといういかにも京都に来た感が味わえるので、一度経験しても良いかと思います。
京都ならではの抹茶フォンデュ京都は外国人観光客が多いから、各国料理も実はたくさんあります。こちらはメキシカン。メニューがしっかりメキシカンなので気分浸れる～♪ドリンクは、メキシコのアップテンポなビールや、マルガリータなどすっごくたくさんそろっています。ドクロの絵の描いたうやつ、危険な香りがしたけど我慢できずにオーダー。デイ・オブ・ザ・デッド　アンバーエール　￥780ビン、かわいい～～ドクロ。変わった風味だけど美味しい。表現難しい＾＾；これは「死者の日」の飲み物。お盆みたいなものかな。フローズンのマルガリータ。むこうではフローズンで飲むそうです。ビジュアルもかわいいし、冬でも店内ならいけます。店頭でくるくる回っているロティサリーチキン。ハーフサイズを。ディップがいろいろついていて、飽きずに全部食べられました。メキシコのピッツァやアボカドディップのタコスも。重みっきりメキシコ気分に浸れて最高。ハッピーアワーもやってる。15：00～18：00は、タコスセットが￥1000メキシコビール＋本日のタコス２種！ブログでまた違う切り口で書いています。http://kurozo.dreamlog.jp/archives/1949683.html
メキシコ満喫！　ロティサリーチキンとタコス(^^♪紅葉は若干ピーク過ぎてるので伏見へやって来ました。京都生まれのﾌﾟﾚｰｺﾞですが今まであまりこちらへ来る機会がなかったのですが、良いですね～♬伏見♬日本酒好きには楽しくて風情ある街並みですよ！！京阪中書島駅で散策マップをもらっていざ、スタート！とは言えまずは腹ごしらえです。こちらは串焼きのお店。広くて新しく綺麗で清潔感ありますね。◆串焼きランチセット　～お好みの串焼きを自由に選びます～　　サラダ、ご飯、味噌汁、漬物付き　　　ﾌﾟﾚｰｺﾞチョイス　　茄子の豚巻　160円　　うずら玉子のベーコン　150円　　豆腐ステーキ　120円　　海老（チリソース）　160円　　椎茸の豚巻　160円　　蓮根　100円　　計850円　ﾌﾟﾚｰｺﾞ夫チョイス　　うずら玉子のベーコン　150円　　海老（マヨ）　160円　　ホキ（タルタル）170円　　しめじの牛串　200円　　豚ヘレ　300円　　エリンギ　120円　　計1100円ランチは選んぶ串のお値段だけです。(一人ずつランチセット注文書に本数記入）ランチセットは４本以上のオーダーが必要です。楽しくていっぱいオーダーしちゃいそう。ご飯、みそ汁はおかわりOK！！隣の男性達はお代わりしまくってたな。さすが京都。お漬物も美味しかった。もちろん伏見のお酒もいただきましたよ(*'ω'*)寒かったので熱燗で。黄桜　黒獅子　大　640円すっきり辛口美味しい～♡京都のお酒が色々ありますよ。丁寧に説明書きがあるので選びやすいです（写真参照）お昼からご機嫌でスタートです　笑この後、ﾌﾟﾚｰｺﾞ夫婦は次々と夜まで日本種を飲むのでありました～恐るべし・・。日記にアップするかも。
伏見でほろ酔いランチ♬銀閣寺から哲学の道を歩いても､途中によーじやカフェがあるけど…やっぱり嵐山へ行ってみよう！銀閣寺から永観堂まで歩き、近くのバス停から嵐山へ向かうことに！と、いうことで嵐山のよーじやカフェさんにお邪魔しました(´∇｀)並んでるかな？と思ったけどすぐに座れたのでツイてる♪ここで頼むのは、やっぱり♡カプチーノ！あぶらとり紙で有名なあのデザイン(*´艸｀*)よーじや特製カプチーノ   ￥620お好みで…と、シュガーを用意してくれます‼ このアート、崩さないで飲みたいけど崩さずに飲むと１番最後に苦味だけが残るという失敗をしたことがあるので、最初にぐるぐるして飲んでね(^^)これは、ラテアート…じゃなくテンプレートで上からパパパァ～なのかな(#^.^#)ランチやケーキセットもあるので、お好みで(^ー^)嵐山の紅葉…う～ん…ここもまだでした(／。＼)
よーじや＝あのデザインでしょ♪今日は長い1日。１８：３０に会がスタート。アペリティフからフルコース。その後２次回で、マグナムボトルを１本飲んで、祇園のお店で赤ワイン。すでに夜中２時半。いい大人なので、帰るべきかもしれませんが、いい大人なので、〆まできっちり（笑）目に入ったのがこちらのお店。なんとなく蛤のお出汁が翌朝に効きそう。入店しカウンターに。もう飲まないで良いのだが、ビールを注文。なんとなく礼儀かな・・・。出てきた蛤そばをささっとたいらげ、スープも飲む。もう少しそば追加したいかも・・・。〆ラーメンよりは罪悪感が少ない。
〆の蛤そば秋の京都に１泊２日。夜は予定がありますが、昼はなし。二条城を散策してからランチ場所を探す。そもそもお店があまりないのだが、１４：３０ごろだと、さらにお店は開いてない・・・。さてはて、どちらに入ろうか。カフェかな？と思ってみると、こちらの店はまだ食べられそう。ローストビーフが売りな感じ。カジュアルながらしっかりした店構えも好印象。なので入店。入店して、シートに着席。ローストビーフカレーを注文。店を見回すと、過去に開けたのであろうビンテージのシャンパーニュワインのボトルが並んでいる。それなりに良銘柄。ローストビーフカレーが出てきました。量は十分。肉質も良い。カレーのルーも良い。味は良質。強いて難点を挙げれば、ルーがローストビーフにかかってしまいライスにかかる量が足りない。もう少しルーが欲しいところ。せっかくなので、デザートも。フォンダンショコラとコーヒー。本当はデザートワインやグラスの赤ぐらいもらいたいところだが、夜にたくさん飲む予定なので、ぐっと我慢。１０分ぐらいかかったかな？しっかりと中がとろけるフォンダンショコラが登場。添えてあるアイスクリームと絡めながらいただく。うまい。街中喫茶？フレンチ？と侮るなかれ。基本がしっかりした、良いお店だと思います。
ローストビーフカレー前日レビューした駱駝さんの2軒目として利用。茶山から市内真ん中のほうまで戻ってきましたーー。実は前から気になっていたお店。いつも通ると店内が混んでいる。2軒目をぶらぶら探していると、あっ、行きたかったお店、しかも今日は空いてる〜と飛び込んでみた。「ドリンクだけでもいいですか？」と入店すると、ちょっと曇った表情。えっΣ（ﾟдﾟlll）ダメなの？1杯で超粘ったりしませんから(´Д` )しかも満席ならまだしもめちゃくちゃ空いてるし‼︎とりあえず喉がカラカラだったので…まずは■ピンクグレープフルーツジュース  ■グラス泡ロゼロゼはあんまり飲まないけど、このスパークリングは辛口でしっかり味で良い！こちら女性シェフさんなんですね〜これまた珍しい。■チーズ盛り合わせ■パルマ産プロシュート■グラス赤  日替わりのものを2種■サングリア隣に座ってたお客さんとも話が盛り上がりどんどん飲んでしまいました(^ ^)いつもの癖…そして初めは曇った顔されてましたがけっこう飲む人と認めて？もらえたようでオススメのグラスワインもいろいろ教えて頂けました〜チーズの盛り付けが女性シェフさんらしく可愛く繊細！最後は見送りまでしてくださりいい気分で店を出たが、初めのちょっと微妙な対応〜オーダーでだんだん変わっていく感じが何だかなぁーと、そんなめのぐだった
グラスワインも豊富 おしゃれな店内で楽しくお酒12時頃着いたら3組位並んでいました。すでに中にお客さんは沢山入ってます。食べて出てくるお客さんはいるのに中々案内されません。人がだいぶ少なくなるまで入れないようです。30分位並んでやっと入店。券売機で食券を買います。店員さんは飲み放題のオススメをジトッとした感じで言ってきますが丁重にお断りしました。その店員さん以外はサラッとしたセールスでした。カウンター席の左端だったのですが、そこは目隠しになる板が無く表の待っている人や料理を取る人と目が合うので何か目隠しをしたほうがいいと思います。まず皿が料理の下段にあるため見ずらい。ポトフ(人参・ジャガイモ・さつま芋・玉ねぎ等)サラダバー(人参・水菜・キャベツ・きゅうり等)ドレッシング(和風ノンオイル・柑橘系・ゴマ)、ゴマ味噌せいろには蒸し野菜（紫芋・キャベツ）とピタパン焼きそば・冷やしうどん・うどんつゆ・進々堂のパン(マーガリン・ジャム類は別料金)カレーその他おばんざい。カレーは少しスパイシーで美味しかった。カレーうどんにしても良かった。サラダに添えたゴマ味噌美味しい。どうやら売ってるみたいです。食べ物の補充も行っても何も無いとき多数。全体的にスープ物は具がなくてスープのみ飲む感じになります。某国の方が飲み放題を注文してないのに、ジュース飲んでいました。でも同じスペースに置いてあるから、そう思っても仕方ないですね。ほとんどの物は味見してみましたが、おばんざいとか味は美味しいとは言えないなぁ。野菜を沢山食べたいと思って行くお店ですね。
行列絶えないお店  (^-^)/本当に自分自身の独断と偏見ですが、東日本で一番の高級は東京・銀座、西日本は京都・祇園と思っています。その祇園、当然、日本の伝統の街です。その中で、最高のフレンチをいただきました。祇園独特の佇まいの町並みの中にひっそりとあるお店。入口も如何にも祇園らしいです。京都のお店は大きな看板はないです、すべて控え目です。中に入ってびっくり！ここは祇園なの？？？といった感じです。そしてランチコースをいただきました。CPは最高です。祇園でこれだけのランチをいただいて、コース3,500円はとてもお得です。会社休んで、平日の昼間に行ったのですが、2階は満員です。驚いたのがスープ！グラスに入ってきて、カクテルみたいに飲むのです。しかもグラスの中は2層に分かれており、下層が冷たいスープ、上層が温かいスープです。これが自然と口の中に入ってきます、まさに今まで感じたことのない味・口当たり・驚きです。昼間に車で行ったので、アルコールはなし、自家製ジンジャーエールをいただいたのですが、これもすごい！生姜の味がとても効いていて、でも生姜特有の臭みはなくて、とても飲みやすいです。コースが終わって、最後にふたつのとどめをされました！なんと〆は鯛茶漬です。ここでこれが出てくるのか！やはり最後はフレンチながらも祇園を感じさせてくれました。さっぱりとした味わいでコースを終えました。最後はデザート、しかも選びたい放題です。選べなかったので、全部もらいました。これにも驚きました。このお店、次も行きます、そして夜に行きます。京都・祇園で最高のフレンチでした。サービスも最高、精算時にはシェフまであいさつに来ていただき、お店を出た後も曲がり角まで見送ってくれました。絶対にお勧めです。知恩院～八坂神社観光の途中に、ちょっと寄ってみるのは最高のお洒落かもしれません。
京都・祇園で上品なフレンチをいただきました。洛北高校前バス停からナビを頼りに進みます。住宅街を歩いて行くのでわかりづらかったですが、何とかたどり着きました。趣のある門構えでさすが宝泉。16時近かったのですが、玄関を開けて待合室みたいな所で2組位待っていました。まずはメニューを決めさせて席の用意ができたら通す流れのようです。迷いましたが、わらび餅と抹茶にしました。お席は庭に向くように作られていて落ち着いた雰囲気。さすがです。まずほうじ茶と黒豆菓子が出てきます。わらび餅…つるっとなめのらかな食感。美味しいけどやっぱり夏に食べれば良かった。抹茶…苦味少なく飲みやすい。わらび餅と一緒に飲むといい感じです。庭を見ながらの一服。とても貴重なひと時を過ごせました。ごちそうさまでした。
宝泉に行ってきた  (^-^)/こちらは、京都では有名なお店。ミシュランガイド関西（京都）では、2011年から現在（2017年）に至るまで7年連続で一つ星を獲得されています。営業時間は、17時から21時30分までと短め。この間に、ゆるりと二回転されているようです。今回は、二週間前弱くらいに予約。19時半の二回転目に予約が取れました。お店は、先斗町にある雑居ビルの2階。店内には、靴を脱いで上がります。カウンター10席のみの小さなお店。オープンより、かれこれ20年以上が経過しているようで、いたるところ、かなり年季が入っていますね。雰囲気は、家庭的と言えば聞こえは良いですが、雑然として野暮です。二回転目ということもあってか、お客さんはまばらでした。カウンター上の「おばんざい」を除いては、きちんとメニューがあります。今回は、以下をいただくことに。○つきだしそれぞれ異なるものが出されます。【かぶら蒸し】日本料理で言うところの「かぶら蒸し」ではなく、蒸したかぶら。貝柱が入った餡がかかっています。【聖護院大根】鶏の手羽と人参付き。いずれも柔らかくじっくりと煮込まれています。○おばんざいカウンターの上に、計7種類が鎮座。二回転目でも、ちゃんと残っている様子。以下の3種類をいただきました。【海老芋と鯛の子】海老芋京都産のもので、買値が680円とのこと。鯛の子とセットで。何と言っても味の染み具合が秀逸。芯までしっかりと味が染み込みとろんとした食感。甘く旨みのあるお出汁は、思わず飲み干してしまう味わい。海老芋自体はやや淡白な味わいのため、鯛の子との相性は良好。柚子は添えられているのも、気が利いています。【鶏つくね】中にセロリが入った鶏つくね。系統は異なるものの、こちらも甘めのお出汁。【てっぱい】たこが用いられた定番のてっぱい。姿は見えないものの、所々に「山椒」が顔を出すのが魅力。美味です。○おでん17種類がラインナップ。これはメニューがあります。さすがに二回転目ですと残りはまばら。以下の5種類をいただきました。【大根】360円定番の一品。茶色くなり過ぎていない点が魅力。大根自体の甘みと旨みをぐっと引き出すようなお出汁の存在が心憎いです。【ひろうす】380円何と言っても一番のおすすめ。具沢山で、変化に富んだ食感と味わいが楽しめます。【牛すじ】390円とろんとろんに煮込まれています。もちろん美味。【ごぼう天】250円意外な美味しさを発揮した一品。練り物自体にぷるんとした張りと弾力があります。【玉子】210円ザ・おでん玉子というような仕上がり。これもまた、茶色くなり過ぎていない点が良いですね。出汁は、調味料よりも、昆布と鰹をベースとしたお出汁の旨みが前面に出ており味の強さが控えめなのが魅力です。※メニューは、その他に「焼きもの」および「ごはんもの」があります。　今回は見送りましたが、気になりますね。○飲み物これは、価格が書いてありましたが、失念。【サッポロ（瓶ビール）】【ウーロン茶】〆て、6,200円（税込）／2人なり。CPはまずまずといった感じです。せっかくの美味しい料理ですので、もう少し整然とした雰囲気の中でいただければ気分も盛り上がるのになと感じます。（逆にそうでない点が、このお店の魅力なのかもしれませんが）また、小さな店内ながら喫煙可である点もやや残念で、嫌煙家の方は注意が必要ですね。全体としては、腰を据えて飲むというより、ちょっと立ち寄る感じでの利用が良いお店だと思います。No.1272
プロが作る「家庭料理」がいただけるお店今回は豚肉が食べたいと言うことで、前から気になっていた三匹の子豚さんに行ってきました♪宴会コースの木コースで！飲み放題付きです♪店内はそんなに広くないです。ほとんど4〜6人掛けのテーブルとイス席です。入り口で靴を脱いで上がるタイプです^ ^イスの上にクッションがあるんですけど、色とりどりで可愛いです♪店内は混み合ってました。人気があるみたいですねー(*´꒳`*)生ビールからスタートです^ ^泡が細かくてクリーミーで美味しい♪前菜で運ばれてきたキムチやナムルと合ってどんどん箸が進みますwお酒も進みます。料理の出てくるペースはゆっくりで味わって食べれます。コースの内容が豊富で、どれも美味しいです♪サラダ、トッポギ、チヂミ、豚キムチ、スン豆腐、ビビンバ、蒸し豚、チャプチェ、サムギョプサル♪最後にデザートのプリン。サムギョプサルは焼いてくれます。これが色んな味付けが合ってほんとに美味しい♪これをサンチュやゴマの葉で巻いて食べて、ビールを飲むと幸せ気分になれますw飲み物の種類も豊富でしたねー。マッコリはもちろんですが、黒豆マッコリとか生マッコリとかもあるし、日本酒、焼酎、カクテル、サワー、ワインと揃ってます。マッコリはイチゴやハチミツなんかと合わせて飲みやすくしたのもあります♪美味しいです^ ^ヤカンマッコリは飲み放題に含まれないので、別料金で頼みました♪ヤカンで6杯分位だそうです^ ^気分も盛り上がるしオススメですwコース中盤過ぎからかなりお腹いっぱいになりますwこの値段でこれだけ美味しいものを食べて飲めれたのはほんと良かったです(*´꒳`*)気付いたら18時半から始めて終わったの23時でした∑(ﾟДﾟ)お店の雰囲気も良かったので、ついつい長居しちゃいましたwまた次も行ってみよーっと♪実は話しに夢中でほぼ写真は撮れませんでした( ；∀；)すんません
女子会にて(*´꒳`*)以前から存在は知っていたものの、外観も店名も謎が多く、入らずに通り過ぎていた。見た目はローカルの喫茶店といったほんわり癒し系で、まさか中華料理とは‼︎しかも、四川！とある日友人がこちらの駱駝さんに行きたいと言い、びっくり！そして友人もびっくり！2人ともこのエリアに職場やゆかりがあるわけではないのに、お互い、えっ、なんで知ってんの？という雰囲気 (笑)京都造形芸大の近くに位置し、バスでも電車でも確かに行きにくい！(~_~;)予約して入店すると、カウンター席に通された。■青島ビールプハァーー久々の青島ビール、この軽さと喉越し最高〜しかもお通しに落花生♫お茶も出てきて中国っぽい雰囲気にテンション⤴︎店内にはたくさんの駱駝モチーフの置物やパンダのカレンダーが飾ってありめちゃかわいい(￣ー￣)■豚の薄切り辛みソースかけ 2050円■麻婆豆腐  1500円■四川風唐揚げ  1850円■紹興酒×2杯などまず豚の薄切り辛みソースが出てきた。うおぉーーーー（＾Ｏ＾）テンション上がる盛り付け〜きゅうりの芸術品が…美術館保存版級です。塩豚の美味しいこと〜日が通っているのに全く硬くなくその上ジューシーで辛みソースによく合う！辛み、きゅうりの歯ごたえ+水分がこのお皿によーくあっており、計算された美味しさに拍手喝采。麻婆豆腐は見た目通りの辛さでヒハヒハいうくらい。辛いもの苦手なめのぐにとってはなかなかのツワモノだったが味は抜群！唐辛子だけでない山椒みたいな奥から攻めてくる辛みが中毒性があります。それから以前一度食べてこれまた中毒性のある、唐辛子とともに揚げた四川唐揚げ♫見た目よりは辛くないけど、これまた普通の唐揚げとは違う味の奥深さあり(^ ^)一皿ずつの金額は決して安くはないものの、外観からは(スミマセン…)想像つかないクオリティの高さ。夜も定食もやってるみたいで学生さんみたいな近所の若いおにーさんやカップルも気軽に来てる感じでした。お酒飲む人は定食だとお腹いっぱいになりすぎるし2人以上で来て単品わけわけするほうが色々な種類を楽しめる気がするし、このお店はいろいろ楽しんだ方がお得←おススメ1品だけずば抜けてクオリティが高いわけでなく平均点が高いから！
取り憑かれる辛旨さ伏見の酒蔵見学に行きました。伏見城の外堀で10石舟に乗ったり数件の酒蔵を見て回りました。お昼時になりこのお店を訪問しました。かなり混雑しています。10分ほどの待ち時間がありましたが、テーブル席に案内されました。中はかなり広く100人以上は入れそうです。蔵人御膳を注文して、せっかく月桂冠の蔵元に来たので日本酒を飲むことにしました。店員さんのおすすめで「ひやおろし」にしました。乾杯です。少し甘目のお酒で美味しいです。最初にざる豆腐が出ました。3種類の異なった塩とたれのお好みで食べるようになっています。美味しい豆腐です。お酒が進んで2杯目を注文します。蔵人御膳は天麩羅、煮物、焼魚、湯葉など色々なものが盛り付けてあります。ご飯は栗ご飯でした。特別おいしいというものはありませんがランチとしては良いほうだと思います。最後に酒粕のアイスクリームを頼んだのですが何とも言えない不思議な味でした。
伏見の酒蔵近くのお料理屋さん。11月限定 昼夜各10食豚汁つけ麺定食 1000円タコさんウインナー･炊き込みご飯付き麺はデフォではあつもりだが冷やもりでオーダー太い平打ち縮れのビラビラ麺が心地よい長さは生憎30㎝程だけど豚汁つけ汁には豚肉･大根･牛蒡･椎茸が入り七味？も最初から入ってるようす豚汁と言えどもやはりつけ汁なのでストレートで飲むにはさすがにやや濃いもう少し出汁感強めで、味噌薄めな豚汁が好きな事もあり少しばっちり好みにはハマるって事はなかったかなっ個人的に一味はS&Bよりも断然House社製派なのでHouseの一味をチョイスされてるのは嬉しいセットに付く炊き込みご飯とタコさんウインナーは正直なところ要らないかなっ小さい頃から赤ウインナー食べた記憶もあんまりないし、懐しさも皆無白ご飯100円とキムチ50円を追加したけど、キムチも50円とは思えない程の量と質だし、ご飯は少しパラつく感じの残念米だったけど、おかわりOKなのはかなりのCP次回もライスとキムチは必須やなっ(ラーメン食べに来てるのに…).旧拳時代によく通った懐しのラーメン屋、今は女性店主のにこやかな接客に癒されるしまた拳10通いしたくなっちゃったっ
11月限定 豚汁つけ麺定食 1000円サンマルクカフェの系統なので、スイーツがとても美味しいです。特にソフトクリームを使ったパフェが美味しく、ボリュームも大満足。サンマルクもそうなんですが、ここのソフトクリームってなめらかでペロッと食べられちゃうんですよね～あんみつや和栗系などの和風スイーツも充実していますし、フレンチトーストの種類も多くていつも迷ってしまいます。私はコーヒーが苦手なので飲む機会はありませんが、サイフォンというのもコーヒーが好きな方には魅力の一つかもしれませんね。あともう一つのお勧めはモーニング。コメダ珈琲と同じく、全てのドリンクに無料で厚焼きハーフトーストとゆで玉子が付いてきます。それで物足りない場合は厚焼きトースト、ゆで玉子、サラダにすることもできますが、それでもたったの＋280円。トーストにはしっかりバターも溶け込んでいて美味しいし、全てのドリンクにセットできるというのがお得ですよね。もちろんランチメニューも充実しているので、気楽に入れるカフェとしてお気に入りのお店です。
スイーツがとても美味しい糖尿病であるﾜﾀｸｼ。あんこたっぷりの大福もちなんて…京都に来ると買いたくなるのが和菓子特に好みなのがふたばの豆餅でございます。これは旨い。でも先述の通り糖尿病患者は少量しか食べられない。もちろん1個まるまるなんてとんでもない訳です。出町柳にあるふたばさん。いつもすごい行列あの行列を見ると購入する気が一気に失せてしまう。七条にあるふたば七条さん。ふたばさんの暖簾分けなのかな？同じような豆餅でも行列はありませんでした。すぐに購入出来た。家で食べる分とお土産の分。そのうち1個だけがﾜﾀｸｼの取り分。たった1個。お金は全部ﾜﾀｸｼが払いました。勿論です。でもありつけるのは1個だけ。仕方ありません。糖尿病なんだから。唯一の豆餅。美味しいお茶を煎れて味わって頂きましょう。ちょっと高めの良いお茶を煎れて…豆餅をほおばります。餡の甘さが控えめですね豆がしっかりと主張していてね、これがとっても美味しい半分食べたところでゆっくりとお茶をすする。口の中の甘みがお茶の味でスッと消えてゆく。残るのはお茶のほのかな甘みだけ。この一連が堪らない。美味しいお茶が飲みたいから豆餅を食べるのか？豆餅をおいしく食べたいからお茶を飲むのか？果たしてどちらなんだろう？餅の柔らかさ。餡の甘さ、豆の味。どれもが最良これ以上の豆餅をﾜﾀｸｼは知りません。ゆっくりと2番煎じのお茶をすすりながら…残り半分の豆餅も頂きます。　あ～あ、極楽…極楽…
旨いお茶を煎れて豆餅を食らふ京都のラーメン聖地、一乗寺にある豚骨ラーメン屋です。まとまりがあってうまいけど、長時間ならんで食べるほどではありませんでした。一乗寺は学生の多い町。唐揚げが大きかったりライス食べ放題セットなんかがあるのを見ても、もとは学生向けの店だったんじゃないかと思います。あまり遠くから"巡礼"みたいなのはしない方が良いのかもしれません。■ 中華そば 780円 (16年8月)○ スープ豚骨だけど、博多ラーメンのような油もなく薄いです。塩は濃いめでご飯は進みそうです。ニンニクがまあまあ入ってるので麺も進みます。食べ終わっても飲むのが止まらない"まとまり感"はさすが有名店と思わせます。しかし、電車に長時間揺られてわざわざ来るほどではない…近くに住んでたら通いたいという感じでしょうか。ただ行列してたらやっぱり通えないよね…○ 麺普通麺です。やわらかめで結構伸びやすいです。■ からあげ 3コ 450円大きいです。これは満足。味はジュワッとオイリー、カレー味。最近の流行「サクッと歯が通る」とは違うけど満足はできます。■ 雰囲気・サービス店内は妙にポップな白っぽい内装。おしゃれな椅子でテクノポップが流れて学生街とは思えません(笑)紙ナプキンがないと思ったら、イキった加湿器みたいな入れ物に連なって入ってました。でもレンゲは丼に落ちる形状だし、なんか"ちぐはぐ感"を禁じ得ません。盆明けに行ったのですが15分前で30人待ち、となかなかの行列。なのでサービスの点数を下げています。（並ばずに食べられるのと差を付けるため）客層はカップル、女性、屈強な男など、若い人中心でした。
【ラーメン】学生向けだけど大行列極鶏さんの前を通りかかると行列が少ない！コレ幸いと近くのパーキングに停めてお店へ！6人しか並んでないと思ったのも束の間むむむ！後から来たらしい合流が多く学生さんは2人しか居なかったのに6人になっとるやんけ！結局35分程待ち店内にカウンター席に座る待って居る間にオーダーしているので（鶏だく®+たまごかけごはん！900円）直ぐに配膳される！スープはまさにシチューだな！天一を超えるドロ具合多分スープを投入後に麺を入れているのだがスープの上に麺が乗っている感じスープと言うのか？って感じがするが飲むとしつこく無く少し甘味があり美味いねェスープの印象が強くチャーシューも麺も余り印象が残っていない(笑)卵かけごはんの上にスープをかけて頂くが親子丼？？のビジュアルになるモチロンこりゃまたウマイね～！ウマいことはウマイが行列を考えると前を通り掛った時に空いていれば入るかな？ご馳走さまでした！！！
店名は登録商標！！こちらのお店は金閣寺構内にあり、入場券を買い参拝しないと入れないお店になります。また、場所は出口付近になります。外観は庭園内と室内に休憩場があり、そこで一服出来る形になっています。外は晴れていて、私は外で一服するようにしました。数分待っていると、抹茶と和菓子を持ってきました。店員に抹茶はそこで立てているかどうか聞いてみると立てているみたいです。抹茶は七條甘春堂 本店でも飲食しましたが、七條甘春堂の抹茶より苦み・渋みは少なく、口当たりは柔らかいです。外国人にも飲みやすい抹茶だと思います。また、セットについてきている和菓子は中に餡が入っており、甘い味です。お菓子を食べながらお茶を飲むそうです。
金閣寺不動釜茶所京都市左京区一乗寺にある「麺屋 極鶏」さんに来店しました。平日10:45着で3名待ち。もっと凄い行列を予想していたのでラッキーです。駐車場はありませんが、すぐ近くにコインパーキングがあります。開店より先(10:50頃)に店員さんがメニューを持って来られ、事前にメニューを聞いて下さいます。この日は「鶏だく」＋「大盛」＋「チャーシュー増し」をお店前でオーダーしました。短時間で、どんどん待ち客が増えていき11:00で13名待ちの行列。11:00、「早くから来ていただいているので開店します」と予定より30分早く開店(^o^)うれしい限りですm(__)m着席して約3分で着丼。先にオーダーを伝えているのでスムーズです。しかし、スープに麺が1/3程沈まず、そのまま顔を出している！凄まじい濃度です。鉢の周囲に盛り付けられたチャーシューを避けて、レンゲを刺してみると立ちました(^_^;)もうスープというよりシチュー、スープを飲むというより食べる…状態です。しかし、鶏の旨味が凝縮された本当に旨いドロドロ白湯スープです。しかも粘度が高すぎて最後までアツアツ！全く冷めません。麺は麺屋棣鄂の中太麺。スープがドロドロなので、麺と共に持ち上がってきますが、モチモチの美味しい麺です。チャーシューは見た目より柔らかく食べやすい。スープを中に包んで(ドロドロスープなので包めます)食べたら絶品！帰る頃にも10名程の行列。人気があるのがわかる一杯でした。また来店させていただきます。ごちそうさまでした。ありがとうございました。
ドロドロ、シチュー状スープ！！！だんだん寒くなってきて、暖かいものが食べたくなる季節になってきました。そんな夜に訪れたのは、かなり前からあるこちら。北海道の各種郷土料理が頂ける居酒屋さんですね。半地下になった店内は木をふんだんに使った暖かみある装いで、いわばアイヌの雰囲気も感じます。白熱灯の明かりが暖かみをより一層倍増させていますね。　さっそく座敷に上がり、飲み物はもちろん「サッポロ・黒ラベル」。ここで飲むとより美味しく感じるのは気のせい…、ではないハズ。黒ラベルは美味しいですね～。メニューはと言うと、まぁ正直普通の居酒屋でも食べられるものも多いですが、海の幸はもちろんのこと、暖まる鍋も各種あり、ザンギやらポテトやら、北海道定番のメニューもしっかりあります。また、炭火で自由にあぶれる一品も多く、特に冬場は楽しめそうです。それに、味噌仕立ての「タラバ鍋」や「石狩鍋」なんかは、やはりここならではかな。「タラバ鍋」を頂きましたが、具もたくさんでカニの出汁もしっかり出てて美味しかった。気軽に北海道を味わえるお店で、すっかり暖まることができました。
お気軽・北海道気分母との京都旅行〜七食目〜(番外編)夜、母をホテルに置いて関西の友人と飲む事に！場所はこちらの鳥二郎ん？んん…？コレ鳥貴族？いいえ、鳥貴族では無く鳥二郎です。看板とかもソックリだよ！値段は鳥貴族より10円安いです！店内もソックリでさすがに笑いました（＾∇＾）注文したのはエクストラコールドクリアアサヒ(大)レバーたれつくね明太マヨせせりハートぼんじり二郎焼もも塩1人辺り1500円程でしたメニューもソックリ！どこまでもパクるスタイルです！味は鳥貴族の勝ちですね。だけど10円安いし鳥二郎でも全然アリですね！味も悪くないですしつまめるメニューは鳥二郎の方が多いです鳥二郎が店舗拡大したら鳥貴族の客持ってかれますね！10円安いので消費税入れて300円以内に収まるのも良いですね！これは、また来たいぞ！鳥二郎！今回は話に夢中で写メ一枚も無いです( ；∀；)リベンジ鳥二郎するぞ！
トリキ…？いいえ、鳥二郎です　近くのお店を利用したため、ちょうど前を通ったのもあるのですが、あのおたべの本館が十条にあったのですね。　ちょっと気になり、寄ってみました。駅からは遠いので、ほとんどの方は車か観光ツアーのセットで利用されるのが多いのかもしれませんね。　店内入るとおたべだけでなくいろんなものがありました。あのソフトバンクのPepperくんもいました。もちろん商品もケーキなどスイーツや本店でしかないものもありました。　また、試食もかなりできまして、ほとんど試食できました（笑）。あの京ばあむもこちらのおたべの商品です。　もちろんこちらも試食できました。実は、私自身食べたことがなかったので、初めて食べたのですが、なかなかおいしかったです。　で、試食ばかりでなんですので、何か買おうかと思ったのですが、先の京ばうむのおためしばうむというのがあり、割れたり、かけたりして商品として使えない京ばうむを安い価格で提供するというどこかのロールケーキで聞いたことがある商品があったのですが、残念ながら売り切れでしたので、もう１つ食べたかったおたべ白にしました。こちら１個から販売していまして、ニッキを使っていないおたべでして、日持ちが当日という貴重なものです。また１個６５円という安さです。　こちらを注文しましたところ、お皿に用意して提供してくれました。実は、別館に無料で休憩できるところがあり、こちらは、コーヒーもセルフですが、なんと無料で飲むことができます。　早速、そちらで食べましたが、生おたべですので、すごくおいしいですね。正直、八つ橋はニッキの味が好きでなかったのですが、こちらはおいしかったです。　こちらは、予約が必要ですが、おたべ手作り道場もあり、なかなか面白いところです。結構、知られてないのか穴場だと思います。　
結構穴場です。ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向かいましたがタクシーの運転手さんからもそんなのがあるの初めて知ったと言われ、近くまで向かってもらい、歩きました。ちなみに京都に住む知人もこの後、花魁体験をしましたが、そこのスタッフさんも初めて知ったと驚いていました。祇園四条は、THE観光地のようです。金曜日の午前中にお伺いしましたがお客様も海外の方々と、ご年配のグループの方でした。メニューも豊富で迷いましたが、この後、京料理のランチの予約を入れていたため、はろうきてぃのおもてなし抹茶ラテ ¥864を注文しました。京都だし、お抹茶にするか迷いましたが、キティちゃん要素が欲しくて、抹茶ラテのアイスにしました。めっちゃ当たりで美味しかったです。抹茶ラテ自体に甘さはなく、落雁を食べながら飲むと甘さがちょうど良く、上に乗っているキティちゃんのマシュマロも食べやすく美味しかったです。ここは1人で行くと寂しくないようにキティちゃんがいる場所に通してくださいます。ただ、このキティちゃんが大きすぎて、せっかく、庭園の真ん中ら辺に座らせていただいたのに外が見えにくく、席も影になってしまい、そこが残念でした。もう少し小さめだといいなと感じました。可愛いから嬉しいですけどね。お手洗いも、可愛いキティちゃんで自分の家の洗面台もこれにしたいと思いました。私がお伺いした、次の日からメニューが増えたようで、また京都に行く時は寄りたいと思いました。ちなみに、スタッフさんは、若い方が多く、固まってお話ししていたりして、呼びにくかったりしたので、サービスは普通にさせてもらいました。ごちそうさまでした。
ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。    祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向かその名の通り、ワンちゃんOKのカフェです。1階は雑貨店のように、いろいろ商品がありました。のんびりお茶を飲むには2階の方が良いですね☆残念ながら、ランチとなるようなフードメニューはないのですが季節のケーキが美味しかったです。私はさつまいもと小豆のケーキをいただきました。クリームとアイスクリームが添えてあってしみじみ美味しかったです。シフォンケーキも美味しそうやったな～。ワンちゃんの飼い主さんたちが仲良くお話されていたのが楽しそうでほっこり系のカフェです。
ドッグカフェ2016年11月再訪金曜日は遅くなりそうなので京都で泊まりました。何時もはホテルの朝食を頼むのですが、土曜日だしゆっくり起きたい思い朝食なしに。そして京都で行きたい店の朝食を食べました。行ったのは｢伊右衛門サロン｣です。流石に土曜日なので１０時前に行ったのですが１５分程またされました。まぁ、人気店なので仕方ないです。しばらくして席に通されました。寒い時期の訪問は初めてです。ほうじ茶のサービスが在ります。このお茶を飲むだけでも訪問した価値が在ります。何を頼むかとメニューを観ると限定メニューの｢IYEMONの朝ごはん｣は売り切れ・・・・。以前も食べましたが｢薩摩赤玉の玉子掛け御飯｣と｢冷製茄子の煮びたし｣にしました。食べ終わった｢冷製茄子の煮びたし｣が直ぐに来ました。まず、食べてみると柔らかくて美味しい、それでいて茄子の味が濃い。一切れ時に｢薩摩赤玉の玉子掛け御飯｣が来ました。特製の出汁醤油をかけて頂きます。ふっくらと上品に炊きあげられたご飯と甘い薩摩赤玉の玉子がとても美味しい。そこに｢冷製茄子の煮びたし｣。御飯が幾らでも入りそうです。御飯を食べ終わりコーヒーではなく紅茶タイムです。私は温かい紅茶が飲みたくなりました。まだ、実現してませんがここに夜御酒を飲みに来たい。お茶をベースにしたカクテルやお茶のビールが在ります。今年中に実現したいなぁ（笑）。2015年10月訪問１８日の日曜日は両親を連れて京都へ。予てから母親を連れて行きたいと思っていた「伊衛門サロン」へ。同じ京都市内の「京の茶寮 福寿園京都本店」も良いですが、今回はこちらへ。京都の超老舗呉服屋さんの「千總（ちそう）」のビル１階にあります。母親曰く、昔はここは呉服のショールームだったとか。とても庶民には入れる場所じゃ無かったとか（笑）。お昼時間を外しましたが結構混んでます。でも、休みの日に１５分待ちなら許容範囲です。その間、入ってすぐのスペースにある、数々の伊右衛門グッズを見ているだけで、時間が潰せます。今月のランチの中から「とろとろ蒸し豚の御膳」をオーダーしました。ここの御飯はかまど炊きで今月は「会津継承米：氏郷」でした。ご飯は地域限定の契約農家と栽培らしいです。料理が来る前に「水出しの煎茶」が運ばれてきます。冷たくてもお茶の味が爽やかです。そして、お茶を楽しんでいると料理が運ばれてきました。豚肉を柔らかく蒸してゴマと醤油ベースのソースが掛かってます。サラダと一緒に食べると御飯が沢山入ります。御飯、味噌汁はお代わり自由です。かまど炊きの御飯は美味しい（笑）。まぁ、女性向けなので御飯は少なめなので男性は御代わりしている様です。そして、デザートが運ばれてきました。煎茶をベースにしたお菓子です。これはコーヒーと言うよりお茶に合います。この店は３度目の訪問ですが、「今度は夜お酒を飲みに来たい。」って・・・。
朝食も美味しい。「山本まんぼ」 …何と印象的な名前のお店。京都で下車して、まんぼに行きました。12時少しまわったところ。ステキな佇まい。しかし、極めて入りづらいです。アウェイ感ひしひし。入ってみると、店員さんの和かな歓迎の言葉。カウンターはいっぱいで、テーブル席に案内していただきました。まずは生ビール500円から。おつまみは、ホルモン焼きとホルモンの煮こごり、それぞれ450円。ホルモン焼きは、キャベツとホルモンを炒めて、醤油ベースの味付けで。カウンターの大きな鉄板で調理して、テーブルの鉄板に移してくれます。お味は、ビールのおつまみに最適な、ちょこっと濃い目の味付けです。でも、量が少な～い！本当にちょこっとしたおつまみです。煮こごりは、初めてのお味。鰹だし？和風の味付けで、しっかり煮こごっています。九条ねぎが味を引き立たせます。一味唐辛子が合います。脂っこさは、まったくありません。しっかりした下ごしらえがされているのでしょう。しかしながら、これも量が少ない…もっと食べたいー。そして、まんぼ焼をお願いしましょう。先輩方のレビューを読むと、まんぼ焼スペシャル1020円は、CPがあまり良くないとのこと。それなら、まんぼ焼(大)680円を…と思ったら、トッピング問題にぶつかり、何だか訳がわからなくなりました。面倒なので、結局スペシャルに。そばかうどんを選べます。そばをお願いしました。次の飲み物は、酎ハイになぜかビールの泡がのせてある、不思議なお酒をお願いしました。「泡と一緒に飲むのと、泡をよけて飲むのとでは味が変わりますよ」と、店員さんからのレクチャーが。どれどれ、なるほど。泡と一緒に飲むと、ビールだか、酎ハイだかわからない味がします。酎ハイだけでもいいかも…。まんぼ焼を焼いてくださっている店員さんから、声がかかります。たまごの焼き加減と、ソースの味の選択です。たまごは、よく焼き、ソースは甘辛をお願いしました。たまごは、生、半熟、ソースは甘口と辛口も選べるようです。ソースは、超辛口にもできるようです。連れが、辛いのが苦手なので、今日はがまん。まんぼ焼が出来上がり、目の前の鉄板に移してくれました。 広島焼きのキャベツのないバージョンですね。そばの端がぱりぱりしています。トッピングのいか、肉、油かす等の存在は、あまり感じません。ソースのお味がこってりしていて、食べごたえがあります。九条ねぎのさっぱり感がバランスをとっています。あっという間に食べてしまいました。地元のお客さんが多いようですね。お昼に、瓶ビール手酌で焼きそばをつまむみたいな。なかなか渋いお店でした。
まんぼ焼き♪Instagram (bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2016/10ご主人と女将さんの笑顔がお出迎い。女将さんの案内で、今日はカウンター席で。ふと、隣に座る方のお顔を見ると、おぉ～、何度も一緒に食事をした東京の友人夫妻ではありませんか。驚きました、こんなこともあるのですね。お陰で、楽しい食事となりました。最初に 「香煎茶」 が出されます、寒い日でしたので、身体が温まります。ではでは、「プリミアム モルツ」 で再会を祝って乾杯です。今日のお料理は ：「先付」・・・・・伊勢海老の身をのせた菊花を練り込んだ胡麻豆腐、伊勢海老と伊勢海老の味噌のソースで。「初亀　亀　純米大吟醸」「お椀」・・・・・米俵に見立てた ”甘鯛” の揚物と香茸と結び水菜のお椀。「お造り」・・・・・明石の ”鯛”。「鰆の焼き霜」・・・・・松茸をおろしたものがかけられております。「舞茸の天ぷらと手打ち蕎麦」「カマスの松茸巻き　酒醤油焼き」「子持ち鮎の番茶炊き　銀杏添え」「坊勢の渡り蟹と半生バチコ　ゼリーがけ」「蕪と菊菜の炊合せ」「イクラご飯」「赤出汁と香の物」「豆腐のプリンとシャインマスカット　白ワインのゼリーがけ」「栗きんとん」今日もパーフェクトでした、前回はお座敷でしたのでご主人とはお話がほとんど出来ませんでしたが、今回は色々と楽しいお話をご主人からお聞きしました。料理も素晴らしいし、お二人のお人柄も素晴らしい、楽しい時間をありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2015/12何人もの知り合いから、「飯田さんって良いですよ、伺ってみて下さい」と何年も前から言われておりました。京都には年に３～４回行きますが、毎回の新規開拓は２～３軒、それごとに、また伺いたい好きなお店が出来てしまいますので、なかなか新規開拓が進みません(笑)。それで、今回の京都食の旅では意を決して伺ってみることと致しました。ホテルから ”飯田さん” までは徒歩で５～６分、近くて良いですね。扉を開くと、女将さんの明るい声がお出迎え。その女将さんの案内に従い奥のお座敷へ。一軒家を改装したようで、中庭もあり、素晴らしい。京都だから出来るのでしょう、東京だったらいくら掛かるか分かりません(笑)。お座敷は女将さんの担当なのでしょうか、ずーっと面倒をみて下さいました。「柚子湯」・・・・・何故か飲み終えると、寛げる部屋もあって、ホッとした気分になります。「食前酒」・・・・・なんと、私の大好きな ”初亀　亀　純米大吟醸” でした、滝上秀三杜氏さんが造った、自宅にあった最後の１本 ”亀” を３年前の正月に飲んでしまって以来、３年ぶりの ”亀” でした、勿論、この ”亀” は滝上秀三杜氏さんではなく、新杜氏の造りです。素晴らしく美味しいです、流石、”亀” ですね。「先付」・・・・・雲子の羽二重蒸し　蕪のみぞれ餡かけ。全体的に薄い味付けですので、雲子の味が前面に出ておりました、羽二重漉しにした雲子がなめらかで、口当たりが非常に柔らかかったです。「蟹真薯のお椀」・・・・・鯛と帆立で擂りものを作り、これをつなぎとして使い、蟹をたっぷりと蟹味噌も加えた真薯です、読んだだけで美味しそうでしょう(笑)。上には のし餅 と ホウレン草の軸と松葉柚子が添えてあります。いやぁ～、何とも言えない味です、無茶苦茶に美味しいです、お椀はこうじゃなくてはいけませんね。「お造り」・・・・・河豚河豚の身をさっと油で揚げたものをポン酢にくぐらせたもの、その上に てっぴ（ふぐの皮の湯引き）と身皮の部分とアサツキを合わせたものがのせてあります。仕上げに、うら漉しをした河豚の白子をとろっとかけてありました。軽く混ぜて頂きましたが、いやいや、もう絶品でした、今、思い出しても涎が出てきそうです。「雲丹の柚香寿司」・・・・・柚子の器にご飯と雲丹が入っており、柚子の蓋の部分に柚子の実が残っており、それを好みに合わせて ”雲丹の柚香寿司” に絞って頂きます。いやいやいや、これも旨い！、この段階で私達は飯田ファンになってしまいました。「こっぺ蟹」・・・・・松葉ガニのメスの せいこ蟹（香箱蟹）のこと、京都では ”こっぺ蟹” と云うそうです。蟹の甲羅の器には、蟹の身を解したもの、グラスの器には外子が入れてあります。両方とも林檎のみぞれ酢がかけてあります、林檎の酸味だけでも美味しいのですが、これも添えてある酢橘を好みで絞って頂きます。林檎の優しい酸味が良いですね、いいな、これ、好きです。「河豚の漬け焼き」・・・・・炭火でじっくりと焼いたもの、黒七味を振りかけて。何と香りの良いこと、つい、香りを楽しんじゃいました。「焼海老芋」・・・・・味付けをした海老芋を一度揚げてから焼いたもの、焼くことによって余分な油が取れ、さらに、カリカリという食感も出てきます。上から唐墨の大粒の粉が振りかけてあります。「燻製牡蠣」・・・・・京番茶で燻製にした牡蠣、上に芽葱を添えてあります。「炊き合わせ」・・・・・丸大根、自家製厚揚げ豆腐、京菊菜、上には柚子の刻んだものが添えてあります。このような単純な料理こそに料理人の技量が出ますね、しっかりとした味付けながら、優しく、品のある味、流石です。「ご飯、香の物、お味噌汁」・・・・・お味噌汁は鶉のつみれでした、それに、白甘鯛のフレークも付いてます。炊き込みご飯の良いですが、白いご飯に、京の漬物、それに、白甘鯛のフレーク、合間に味噌汁を飲む、こう云うの好きだなぁ、私は。「水物」・・・・・焼き林檎 と シナモン風味の林檎のアイスクリーム。「甘味」・・・・・薯蕷（上用）饅頭、山芋を使った饅頭です。「お薄」食事中に頂きました日本酒は 「黒龍　九頭龍　大吟醸」 でした、何本飲んだかは聞かないで下さい(笑)。今回、意を決して伺って良かった、料理もサービスも大変に素晴らしかった。最後に、ご主人の飯田真一さんとお話をしましたが、何と、「和久傳」出身なのですね。偶然ですね、今回の京都食の旅では「和久傳」出身者のお店を３軒伺うことになります(笑)。料理はもとより、器も素晴らしかったです、そして、何より、ご主人、女将さんのお人柄が素晴らしい。困りました、また、好きなお店が出来てしまいました。
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました上林のサロンができたのは何かで読んで知っていましたが、こんなふうに観光地のそばにあったのですね。門を入り、お店へ。オシャレな海辺のリゾートにある、フレンチレストランのようなシックな建物。2階に通されました…やや？お客様は私だけのようです。8月の日曜日とはいえ、午前中からお茶を飲む人なんて、そんなにいないか。というわけで貸切、やったね！メニューを見ます…あら、玉露とお煎茶…お薄はないのか〜。お稽古で上林のお茶をいただいていてるだけに、楽しみにして来た私…リサーチ不足でした…。店員さんに説明を伺い、千早振と京都の小菓子盛り合わせをオーダー。東京から来たというと、とっても喜んでくれました。壁にあしらわれているのは茶筅をモチーフにしたデザイン…お薄が余計に恋しくなりましたが（笑）、抹茶を出すのは時間もお金もかかること。お考えがあってのことでしょう。お茶が来ました。店員さんが淹れ方を教えてくれます。道具がハイセンス。そして！東京から来たお客だとパティシエさんに伝えたら、お菓子を少しサービスしてくださったとのこと！胡麻のマカロンなど四種類。こんなにいろいろいただけてうれしい〜♪お煎茶の魅力は私にはまだまだわからないところですが、お菓子の生チョコが美味しかったー！日曜日の京都はどこへ行っても人だらけ。誰もいないお寺で自分一人瞑想、などというのは、映画やＣＭの世界の話。そんな中、こんなに素敵なインテリアに囲まれ、静かに美味しいお菓子を楽しめる空間は、私だけの隠れ家のようで幸せでしたが、午後は混んでしまうのでしょうね〜。しかしほかのお客様がいらっしゃったとしても、高台寺のそばでひと休みするには、とても素敵なスポットだと思います。
高台寺のそばで、ひと休み二次会でこちらへっ奥の座敷に入ってゆったり予約し易い京都駅前のビル中の居酒屋である〜日本酒の品揃えも良く、日本酒を順番にオーダー  どれも美味しいです 濁りも最高でした〜料理も色々でリーズナブルである日本酒これだけ飲むのも久しぶりである 流石に連チャンの日本酒はとっても効く…気持ちよくなり過ぎると足元が危ない最近何１０年ぶりに転んだ事も有るので、肝臓と体は労りましょう〜ご馳走様でした〜！！！
いっしゅんひとくちスープを飲む。ウマっ！！大渋滞のお店までの道中の疲れを吹っ飛ばしてくれるスープ。それに絡まう麺の旨さ。わざわざ行った甲斐がありありでした。お墓参りのあと、母と姉を従え、愛読書のラーメン雑誌から姉が行きたいと言ったお店です。姉にしてはやるな！初めて行きましたが、これはクセになりますね！本当に美味しい！交通量の多いところにあり、渋滞を覚悟で行かねばなりませんが、渋滞なんか気にならん美味しいラーメンです！
こってり最高！'11.08.16昼訪問暑い大阪を抜け出して涼みに行こうという事で高雄の川床へ。ネットで色々調べてこちらが一番良かったので前日の夜遅くにネット予約。当日朝すぐにメールで予約OKという返事をもらいわざわざその後すぐ電話もくださいました。電車とタクシーを使って２時間でもみぢ家さんへ。案内された床は、私は貴船のイメージがあったんですがちょっと違いましたね(^^;それでもすぐ下に川が流れてて、魚も沢山泳いでましたよ☆で、お料理私達は川床御前を予約。先付、八寸、向付、焼物、中皿、冷物が一気に出て来た感じです。他のグループは昼間っからあまり飲む感じではなかったのですが私達は食事以外にもかなり飲むのでそこの時間配分はちょっと考えて欲しかったかなと思います。他のグループは食べ終わるのに１時間かかってなく、私達は２時間以上かかりましたからね(笑)一番美味しかったのはやはり鮎の塩焼きでしょうか。小さめの鮎でして頭からガブリで全部しっかり頂けました(^u^)それからオハツやったのが鯉。まさに「はつこい」初鯉です(笑)もっと臭いんかと思ったらこれまた全然臭みもなく普通の魚って言うたら変ですが普通に頂けました。生２杯と熱燗２合と途中、もう少し飲みたいとだし巻き玉子も別に注文(笑)高雄は街中より３度は低いという触れ込みやったんですが今日はメチャ暑かったです。まあそれでも冷房もい中で汗もかかずに食事が出来るという事はやっぱり少しは低いんでしょうかね。のんびりゆったり　川の流れる音を聴きながらの優雅なお昼でした☆ごちそうさまでした☆
もみぢ家友達とTジョイの試写会に行った帰りに寄りました。遅くまでやっているので助かります。フィゲラスさんは祇園のお店に行ったことあるのでおいしいのはわかっていました。遅かったので軽めに・・・と言いつつとりあえず泡を注文。つまみはどうするかねと前菜盛り合わせと生ハムをチョイス。いろいろ少しずつの前菜はどれもおいしかったです。生ハムもサラミも入ってておいしい・・・お酒を進めたいけれどお互い明日も仕事の身、この1杯でとどめようとちびちび飲みつつ・・・アヒージョにパン！あれ？軽く済ませようという話はどこに行ったと言いつつ多すぎないオイルをパンで拭いつつ、はーうまいねぇと食べすすめます。くだらない話をしつつ・・・〆はパエリヤで。うん、もう最初の話から守られたのはお酒1杯だけだった・・・しっかりがっつり食べるという、しかも結構遅めの時間だったよ。でもおいしくて食べずにはいられない。トータル2人で7,020円でした。オープンな空間なので1人でも行ける感じです。パエリヤは2人分なので1人で行くときは食べられないけどアヒージョがとてもおいしかったのでそれを食べつつ飲むのもいいと思う。単価も1,000円以下も多いので軽く飲みたいときもがっつり行きたいときも使えるお店です。今度仕事帰りにひとり飲みしてもいいかもなぁ。また行こうと思います！フィゲラススバコ・JR京都伊勢丹店TEL:075-342-2355京都府京都市下京区烏丸通塩小路下る東塩小路町901ジェイアール京都伊勢丹ール京都伊勢丹3F営業時間11:00～23:00（L.O.22:00）定休日スバコに準ずる
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも再訪問   2016.11平日の夜に行きました。定期的に食べたくなる、こちらのネギスジ焼き。ソースを甘いソースをかけてからの〜ドロソースで仕上がる。最高です。写真アップしました。裏メニューのカレーうどんです。昔大将が、うどん屋をしていたので、美味しいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー子供のころから、通いつずけているお店です。場所は、北野天満宮の近く。通りは七本松通り。中立売り通り。マンションの１階部分にあります。お店は、カウンターが、７席、テーブルが、４×４席、座席が、４×３席。来店日が祭日のため、ファミリーが多く、カウンターも多め。予約をしていて安心です。いつもはカウンターで、マスターと話をしながら、お酒を飲むのが楽しみのなですが、テーブルしか空いていないため、仕方なくテーブルへ。ここのお店は、生地を合わせるお好み焼きと、広島風のべた焼きがあります。お好み焼きは、定番のブタで、べた焼きは、ミックスで。お好み焼きは、生地の中にブタの旨みが、混ざり焼きあがると、ブタの旨みが生地に混ざっているのが解ります。美味しい・・・・イカもオススメ。べた焼きは、食感が変わり、うす生地にキャベツの旨みや甘味が解ります。そこに、ソースです。関西は、どろソースが決め手。ここは、このどろソースをアクセントに、量を調整します。マヨネーズも有りますが、メニューに無い、からマヨが有ります。このからマヨは、昔にマスターが作っていたのですが、最近置いてないです。でもお店の定員さんに、からマヨ下さいと、伝えると有れば出てきます。　ラッキーです。。よ。天国に来れば、やはりてんちんを食べる。山芋をふんだんに使った、焼きのも。玉子とブタ肉がまたう合うこと・・・・・醤油味か、ソース味か悩みます。　半分ずつで味合うのがベスト。後はロール焼きやずり焼きです。変わった食べ方は、ずり焼きをどろソースを漬けて食べる。これは、どろの味が美味しくなければ、合いません。飲み物は、いろんな物があります。飲み放題や、宴会用に安いコースもあります。この値段で、美味しくお好み焼きを食べられるのが、いいですよ。
京都のお好み焼きを、味合うお店。雑誌で一度見てきてみようと思ってたまして、河原町に来る用事のついでにふらりとよってみました。最近のみやさんの増えた裏寺町の細い路地に位置しています。入ってまず思ったのがドリンクが、普通の飲み屋さん位のお値段しました。ビールだけに限ると少し安いのですが、ビールを断じて飲まないくりむしには関係ないし。。あと日本酒の飲み比べセットを頼む人が結構多かったです。6種類位比べられたので、日本酒好きなら嬉しいかなと思います。くりむし日本酒飲めないので関係ないですけど。最初にハイボールを飲んだ後赤ワイン飲もうかなぁと思ったのですが、なんか立ち飲み屋さんでグラス一杯700円払うのってちがうなと思って、かえろっと思って頼むのをやめました。ワインはグラスだと700円と900円とかがあり、ボトルだと4000円弱、4500円位、9000円位のバラエティです。座って飲ましてください的な気持ちにくりむしはなりました。ボトル4500円以上のワインを立って飲むのは普通に嫌です。あてに焼き鳥頼んだのですが、最初立ち飲みで焼き鳥200円って。。。と思いましたが、注文があってからさばいて串うちなさいますし、普通の焼き鳥の倍はあります。しかもかなりウマーでした。おなすも結構ボリュームありましたし満足です。食べ物は美味しいんですが、なんかくりむしのストライクゾーンをことごとく外れた感じでしたので、何かのはずみがなければ来ることはないかなと思いました。雰囲気のある場所に立地してますし、ビールと日本酒が好きな女性ならどストライクかも。
座ってならいいんだけど。。京都にあるクラフトビールのお店に行ってきました。お店の名前はBEER PUB TAKUMIYA（ビアパブ タクミヤ）。烏丸御池駅1番出口を出て、烏丸通りを丸太町方面へ。押小路通を右手に入り、少し歩くとお店はあります。地上に出てから徒歩3分といったところでしょうか? この日の樽生ビールは9種類。ギネスを入れると10種類になります。(Facebookのページやメニューを見るとギネスを入れて8種類になっていました。)京都のビールが中心…というわけではなく日本各地のビールを扱っています。ビールのサイズはS(240mL)、M(350mL)、L(470mL)の3種類。値段は、Sが700円から、Mが900円から、Lが1000円からとなっています。いろいろ飲みたいのであればSサイズで楽しむのがいいと思いますが、個人的にはMサイズで飲むのが1杯の満足感もあっておすすめです。 そんなクラフトビールに合わせる料理として、やはり京都。おでんがラインナップに入っています。盛り合わせもできるようなので、そのあたりはお好みでお願いするといいと思います。今回は大根、ねりもの、そして牛すじ。関東のおでんと比べると、味はかなり薄味。IPAや黒ビールなどの味の強いビールと合わせるよりも、淡色系のラガービールと合わせるのがおすすめだと思います。 もう一品は、北海たこのから揚げ。ゴロっとぶつ切りのたことふわっとした衣がおいしい。レモンをかけたほうがいいのですが、衣のふわっと感も楽しみたい。なかなか悩ましい(笑)メニューには生牡蠣の文字が！ということで、石巻雄勝町産の3年物の生牡蠣です。クリーミーというよりもさっぱりとした味の生牡蠣。いいね！L時のカウンターだけで、10人以上座れると思いますし、テーブル席もしっかりあります。1人でもふらりと立ち寄れると思いますし、4，5人で行くのもおすすめです。16時からあいているということで、おでんを食べながらクラフトビールを1，2杯飲んで…と一軒目としての使い方もできると思います。おすすめ！
おでんを肴にクラフトビールを！16時開店もうれしい。ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1382.html2016/10/23キラメキノトリさん～MOTIONDINERKYOTOさん～と煩悩の赴くままに喰い散らかした後にやって参りましたのは、京都府は京都市中京区石橋町にございまするリプトンケーキショップ三条店さんでありますです。飛び込みのお店となりましたが、あの紅茶で有名なリプトンさんのお店ですね～結構いろんな場所で見る感覚があったんですが、お店は京都に3軒だけとか…?大阪に無かったのは意外かな…?w店前にあるショーケースのケーキがあまりに旨そうだって事でフラりと突撃であります。紅茶専門店…って訳では無くコーヒーも扱っておられるようですが予想通りに女性比率が超高めですねw入口付近のテーブルにどっかりと座りこんでメニューを拝借…扱っているケーキの種類はかなりあり、迷いに迷いまくって選んだのはいちじくのパイタルト!!(アレ、こないだも…?w)プラス400円でドリンクセットも注文できるんですが、やはり紅茶関連がメヌーの上位にきてるのはリプトンさんならではか…?アイスティーをお願いしましてしばし待ちます。2分程してまずはアイスティーが、遅れる事1分で頼んでいたケーキも登場です!!いちじくのパイタルト＆ドリンクセット1000円大ぶりにカットされたいちじくが嬉しいですね～!!ポーションは小さめかな…?さて、実食であります。まずは、いちじくから…w甘酸っぱい香りで、口の中に入れると泡のようにフワッととろけます!!これは旨いwこの柔らかさは完熟しまくってますね…剥くの大変そうですw歯で噛む…ってよりは舌と上顎でスッと押しつぶすような感じで喰うことが出来ます。香りも強く甘味も上々…今まで喰ったいちじくの中でもかなり旨い部類に入りそうです!!ソースやクリーム的なもんがのっかってないので、シンプルにいちじくの美味しさを楽しむことが出来ますね。スポンジの下側はムースっぽい感じのものがサンドされておりますが、あまりムースやババロア系が好きでは無い親父.comですが粒粒とした食感のせいもあり、苦手な感じは弱いですwこちらもいちじくが使用されているみたいですね。そして土台のタルトはかなりどっしり系wやや密度の高いスポンジ系の食感とザックリとしたタルトの食感が旨し!!…そして、恥ずかしながらタルトを上手に喰う方法をやっと会得w今までフォークを横にして、ショートケーキを喰う感覚で喰ってたんですが、上からブスッとフォークを突き刺すと案外上手い事タルトがカットされる事を発見!!今までタルトって旨いんだけど、喰いにくいんだよなぁ…って思ってたのが解消されますたwフォークを突き刺すのは不作法だと思ってたんですが、こんなにタルトが喰いやすくなるなんてビックリしますたです。そんな方向性が違う感動も含めて美味しく完食!!後述となりますが、アイスティーも旨かったです。ティーバッグで飲むのとはやはり、香りも味も違いますねw家で、茶葉から紅茶を飲む事なんてまず無いので、外で飲む本格的な紅茶はホンマに旨いと思います!!レモンとかガムシロとかミルクとか要らんとですよwストレートでグビッと飲むと超旨し!!アッ、全然話ちゃいますがキリンさんから発売されている午後ティーのおいしい無糖はかなり旨いです旨いのもあるんですが、何を喰う時に呑んでも合うんですよね～結構しっかりとした味わいなんで、焼酎で割ったりしても旨いです!!お試しあれ～w●○●お店のデータ●○●リプトンケーキショップ三条店住所/京都府京都市中京区三条通寺町東入石橋町16電話番号/075-211-2841営業時間/10:00-21:30定休日/年中無休駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙
リプトン ケーキショップ 三条店 いちじくのパイタルト＆ドリンクセット一階部分はガラス張りで、夜にはお店の光が辺りを照らしてホッとします。建物は二階建てで、一階は明るくカジュアルな感じ。二階は、照明も控えめで落ち着いた雰囲気です。テラスもあり、暖かい季節には窓を開け放って解放感があります。とりあえずチーズの盛り合わせと、バケットとワインを頼みました。バケットは一本まるっと出てきてビックリ！それを千切っては頬張り、チーズをかじって、それがなくなる頃にワインを飲むという無限ループ。う、うまい。そこから、スモークサーモンやサラダを頼んで、また飲んで食べる。う、うまい。メインの料理は丹波地鶏のローストや、骨つき子羊のローストを頼み、バケットが無くなったので追加で頼みました。また一本まるっと登場！丹波地鶏のローストは、皮目はパリッとお肉は柔らかくジューシー。子羊のローストもソースが美味しくペロッといけました。３人で行っていたので、きのこのスープを人数分頼んだのですが、「多分、２つで充分だと思いますよ」と、お店の人に言われたので２つで注文。本当に２つで充分でした。１つの量がたっぷりで、３人で分けてもお代わりが出来る程でした。そしてうまい。かなり美味しかった。一品一品のお値段もお手頃で、接客してくれた男の子の笑顔も素敵でした。帰りは店員さんが外までお見送りに出てきてくれて、とっても楽しい夜を過ごせました。
北大路橋の東側にあるガラス張りのお店天気の良い休日に再訪。夕方なのに、ひっきりなしに来店がありますね。目立たない場所なのにすっかり人気店になられたこちら。初回訪問時は展示スペースだったところに、テーブルが2つ新設。こちらで座って頂けるようになったようです。こちらは市内の5つのロースターさんのコーヒーを頂くことができますが、「五焙」という統一ブランドが付いたようです。その五焙の効きコーヒーをしてきました。（税込1,000円）もちろんどれも注文を受けてから淹れて下さいます。ちなみにWEEKENDERSCOFFEE　 大山崎COFFEEROASTERS　Quadrifoglio　珈琲工房てらまち　 CIRCUSCOFFEEさんです。やっぱりいちばん特徴的なのは、ウイークエンダーズさんですね。他の4つとは明らかに違います。大山崎さんは最初の頃より味が進化したように感じます。なかなか面白い体験をさせてもらいました。ほんと京都はコーヒー環境が進化しました(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー六波羅蜜寺の西側の路地をちょい南。目立たない場所にコーヒースタンドが出来たと、フォロワーさんから教えてもらい訪問♪５種類から選べる豆は種類だけでなく焙煎所も選べるんですね。どこも珈琲好きにはお馴染みのとこばかり。クワドリフォリオさんのグアテマラと迷いましたが、大山崎さんの「天王山コーヒー」にしました。ハリオV６０そしてドリップスタンドは大山崎さんオリジナルのもの。これ実物見るの初めてなんで、もう食い入るように見てしまいました^^;正確な温度と豆の量。焙煎所で飲むのと同じクオリティと確信。焙煎してちょい時間が経って馴染んだ感がある味で、酸味ややしっかりめコクちょうど良い感じのグッドバランス。カウンターにはとても美味しそうなパンが並んでいたので、ついでに２つ持ち帰りました。「パリパリバターフランス」「ダークチェリーデニッシュ」画像なくてすいません。でも香ばしくて美味しいしビックリしましたよ。梅小路公園そばの「チェリッシュ」さんのだそうです。←ここ知らなかったけどまた行きたい！奥のスペースには雑貨の展示スペースになっています。丁寧な手仕事のいいもの、そしてご自身と交流がある作家さんの作品のみ取り扱ってるそう。ドングリとは２０種類ほどある木の総称。同じ木でもドングリのカタチは千差万別。道具・雑貨そしてコーヒー豆の味の違いをここで感じることが出来ますね。かなり好みのコーヒースタンドが出来ました。テイクアウトだけなのがまたステキ！ぜったいまた来ます。美味しかった。ごちそうさま♪
【再訪】五焙 飲み比べこの店を知ったのは8月寒くなるのを待って行ってきましたMISOSOUPと暖簾におにぎりと双璧ソウルフード味噌汁!!売られていたのは3種類（日によって違うようです）そして買ったのも3種類◎整える緑・キャベツ&小松菜・中サイズ（518円税込）◎はじまりの白・豆腐・中サイズ（518円税込）◎ごほうびの黄金・にんじん・中サイズ（518円税込）正直サイズは　もう少し小さいサイズで持ち歩き飲み歩きが出来るサイズでよかったのですが（あるのかな？）本来の味噌汁を飲むお椀ぐらいのサイズそして値段はかなり微妙中に具は何も入ってません（はじまりの白だけサービスでねぎ入れてくれました・・・）味はみな濃厚ですでもやっぱり汁と言うよりスープが正しい表現かと思いますはじまりの白が一番しっくりきました
MISOSOUP!!!　京都在住の方に教えて頂いた懐石料理+美味しい日本酒を呑めるお店、第二弾です。休日夜の東大路通の交通量を読めず、結果的に四条河原駅からお店まで歩く事になりました(T-T)予約した時間より10分弱遅れて入店しましたが、温かく迎えて頂きました(^◇^;)　席はカウンター席のみで8席のみ、L字型のカウンターなので店主の仕事っぷりがよく見えます。お店は店主と奥様の2人だけ。後でお話を聞きましたが店を構える時点から(料理人)一人で営業するつもりでいたため、このような店構えになったそうです。　料理は各組バラバラスタートです。しかし、最終的には全組同じタイミングで料理がでてきます。早く来店すると前半からゆっくりと飲食を楽しめます、ある事を気を付ければ...遅く来店すると前半は手早く料理が出てきて、後半はゆっくりとなります。　冷蔵庫は確認できませんでしたが、常備60本の日本酒があるそうです。店主に料理に合わせてお酒をお任せにすると、1度に3〜4本のお酒を出してくれて、最終的に自分で選ぶことができます。お酒の量も大きなワイングラスから小さなお猪口まで自由に選択できます。沢山の種類のお酒を飲みたい方は小さな器で注文すると良いでしょう^_^　残念ながらお酒のメニュー表が無いので(毎日入れ替わるから当然ですが...)、お酒の値段がわかりません。最後の会計時にわかりましたが、それ程飛び抜けた値段、京価格？ではありません。ただしお酒を沢山飲む人は注意した方が良いです、料理を完食するには3～4時間掛かりますので(*´Д｀*)　今回頂いた料理は写真にて確認してください。先附(写真がありません)、椀物、お造り、八寸で4皿(一品一品出てきて5品)。最後はご飯(鯖寿司)、汁物(にゅうめん)、水物、甘味の計8皿(八寸を1皿でカウント)。　どの料理も見た目がきれいで季節感を感じられ、とても美味しかったです。店主の手間暇かけた仕込みの様子が想像できます(^^)一品一品のボリュームは少ないですが、最終的にお腹も心も満足できました。色々なお酒を飲むことができたのでo(^-^)o　今回は我々をいれて4組、計8人のお客でした。宴の開始時はそれぞれ小さな声で食事を、お酒を楽しんでいました。そんな中、店主の作業が始まると「何の料理ができるのか？」と黙って板場を見学していました。すると店主が「もっと普通にお話してよいですよ、見せるようなものはありませんから(笑)」と場の雰囲気を柔らかくしてくれました(^-^)これが起点となって、店主が各組のお客の会話に相乗りして各組の会話が増えてきました。中盤からは店主が各組の会話の架け橋となり、最終的には8人全員で会話をするようになりました( ◠‿◠ )　このような全く知らないお客同士が最後には全員仲良くなる。年齢、人種も関係なく盛り上がる雰囲気が私大好きなのです(*≧∀≦*)この日は料理のみならず店の雰囲気を十分に楽しめた一夜となりました。素敵なお店です、再訪決定です。
とても楽しい京都の夜を過ごすことができました( ◠‿◠ )寺町通りにあるお店。寺町通りって新京極と並行してある商店街。歩行者専用道路になっています。様々な店があります。外国人がとても多いですね。新京極はなんとなく名古屋の大須をイメージします。コメヒョウがあったせいかもしれませんが。こちらのお店は、二階建て。二階はゆったりとしたソファ席があります。コンセントの席もあります。分煙です。二階の窓際の席は、寺町通りがよく見渡せます。BGMは、ジャズ。ピンクレモネード&シャルドネゼリースワークル、580円。ピンクレモネード部分は、スムージーかな？スワークルは、液状のものを氷と混ぜたものらしいです。タリーズオリジナルのドリンクらしいです。ゼリーはトロリとしてさっぱりしてます。グレープフルーツ特有の苦味と甘みがあります。ピーチティー&フランボワーズ、480円。これは娘が飲んでいました。この二つの商品にストローが二本とスプーンが一本ついていました。私はゼリーだからスプーンがついてきたのかなぁと取ろうとすると娘に「私のフランボワーズ、どうして食べるのよ。」と言われました。そこで初めてこのゼリーは飲むんだと気づきました。確かに柔らかいゼリーでなんとか飲めました。これってもしも言いにくい関係だった場合は、スプーンは取ったものがちなんでしょうか。
タリーズコーヒー京都寺町通り店【再訪】2016年10月29日11:30頃の訪問。関西弾丸ツアーでどうしても再訪したかったお店。8ヶ月強ぶり。昔の恋人に会いに行くような感覚。日本酒と刺身、カキフライ等を楽しんだ。やはり居心地のよい酒場。大将とお話しできなかったのはチト心残り。＜以前のレビュー＞個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思う。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素だけを切り出して考えれば、上には上があると思うが、全てのバランスが一番ちょうどいい。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。＜2016年訪問履歴＞〇10月29日昼。日本酒安芸虎400円。3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、まぐろ中落ち、カキフライ、揚げにんにく。計1,500円。(117件/3.65。26件/3.67）○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪2016  9月訪問◎投稿時食べログ3.58点(レビュー数:197件)■濃厚魚介つけ麺、和風煮干し各830円※麺大盛100円京都でラーメンを食べるなら必ず選択肢のひとつになる『京都千本しゃかりき』さん。今日も家族で訪問し、種類としてはいつも注文する『濃厚魚介つけ麺』大盛を2人前と初めて見る『和風煮干し』、そして唐揚げセットを注文しました。◆濃厚魚介つけ麺シャバシャバで麺との絡みはイマイチ、以前より豚骨が弱く、パンチがなくなった印象(´Д｀)粘度は数年前から落ちてたのですが、味自体はそこまで落ちてなかったのでそこまで気にしてなかったのですが、今日のはその肝心な“味”の部分も落ちてた感じがしました。以前のような旨さは影を潜めた感じやね。不味いというわけではなく、他の普通に美味しいお店と変わらなくなったような気がしますね。◆和風煮干しほんのり山椒、一味のピリッと感。鶏の旨みはありますね。細めのストレート麺は喉ごし良い。煮干し感はそれほどでもないが無難に旨い一杯。細麺でのど越しのいい麺でよかった。そこまで濃厚さはないので、麺は全部ドボンとつけていただきます。唐揚げは大きくジューシーで変わらず美味しかった(^∇^)今回少しだけ点数を見直しさせていただきました。味とトータル評価をそれぞれ0.1↓。先日超久し振りに行った『高倉二条』が昔と変わらず美味しかっただけに余計に残念でしたね。ごちそうさまでした。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～2014  4月訪問■濃厚魚介つけ麺830円＋豚濃魚介らーめん780円(各大盛100円プラス)京都で働いていた時に週一は通ったお店で、当時『濃厚魚介つけ麺』がまだ限定だった頃ハマってました。当事梶さんがまだこちらにいらっしゃった時期でいつもこのメニューを注文してました。最近は年に2～3回くらいしか行けなくてその度いろんな限定をやってたりするんですが、結局注文するのはほとんど『濃厚魚介つけ麺』ですね。いつも無料のニラを入れるのですが、旨さ倍増します！昔は今より粘度があってホントに美味しい豚骨魚介でしたが、ある時からつけ汁がさらっとしたんですよね。それでも美味しいのでたまに遠征してしまいますね(^^)今日は家族で訪問したので『濃厚魚介つけ麺』×2、今回初めて見た新メニューでしょうか『豚濃魚介らーめん』を選択。『しゃかりき』さんで濃厚魚介つけ麺以外を食べるのは3年振りくらいかもしれません。否が応でも期待が高まります(^-^)つけ麺は魚介が効いた豚骨で、よくありがちっちゃーありがち何ですが何か惹き付けるものがあるんですよね～。今日初めて食べる『豚濃魚介らーめん』は豚骨が全面に出ていて粘度も高めで好みの味です(^-^)魚介はほんのり感じられるくらいでつけ麺に比べると少し控えめです。セットの唐揚げは大きくて、かなりボリュームあって味も美味しいのでごはんが進みます。最後スープ割にネギが入ってなかったのは入れ忘れ？もしなくなったんだったら結構ショックです(。´Д⊂)ネギのシャキシャキ感を楽しみながらスープを飲むと一層美味しいんですけどね～。 今日初めて食べた『豚濃魚介らーめん』が予想以上に美味しかったので、次回からの注文めっちゃ迷いますわ～(>.<)y-~しかし今日も大満足でした！ごちそうさまでした。
■濃厚魚介つけ麺は昔よりちょっと…夏の終わりころに京都へ行ったときのことをボチボチ記事にしてまいります。ひさしぶりの京都。今回はお店めぐりをしっかり計画しました。お師匠はブログ「Syupo」を開設するなゆさんです。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/鳴くよウグイス平安京。平安京が拓かれた794年から千年以上もの歴史がある京都。数多くの老舗料亭や割烹がある中で、歴史ある老舗居酒屋はそれほど多くない。そんな老舗居酒屋の１つ、京都駅前の「飯田屋惣平」さんでランチ、いや昼酒を軽くいただきました。それから思い出のお寺を拝観。どう思い出なのか・・・は、後日の記事にいたします。宿へ行く前に、もう１軒、ぜひ行ってみたかった老舗居酒屋へ参りました。東京の虎ノ門に「升本」という、これまた老舗の居酒屋があります。そこには「霞ヶ関」という名で、京都伏見のお酒「名誉冠」本醸造辛口を飲むことができます。この銘柄、元来は伏見の蔵元・名誉冠酒造のお酒でした。でもその蔵元がなくなって、2005年からは「神聖」の銘柄で知られる山本本家が醸造しているお酒です。しかもほとんど一般流通していない幻の日本酒らしい。その「名誉冠」がいただけるお店は、先の「虎ノ門升本」さんと京都の居酒屋「赤垣屋」さんだけということなんです。　⇒老舗の大衆居酒屋、短時間だけど素敵を満喫　升本＠虎ノ門　　　：http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2015-02-26-2というわけで、京都に行ったら、居酒屋「赤垣屋」さんに行く、というのが今回の１大ミッションなのです。さて、お店は鴨川沿い、三条駅と神宮丸太町駅の間にあります。四条、三条周辺の繁華街からは少し離れたひっそりとしたところにお店があります。赤提灯が下がる「赤垣屋」さん。赤いネオンの「赤垣屋」がレトロです。入り口に下がった縄暖簾が、もうすっかりとすり減っている。長年、多くのお客さんを迎い入れたことを擦り切れた縄暖簾が静かに物語っています。お店は17時開店で、開店と同時にすぐに満席になる、というので開店３分後に入りました。ところが！カウンター席はすでに半分以上が埋まっているではありませんか！まさに開店と同時に満席になるようです。幸いなことに、とんちゃんはカウンター席に座ることができました。とんちゃんの背中の位置には２人用の卓だけがある小上がりがあるようですが、予約席のよう。すぐ後から来たお客は入店を断られていましたから、まさに滑り込みセーフです。ありがたいことです。しかもとんちゃんの目の前には、おでんの大鍋があります。こいつはいい席じゃないですか！(*^^*)前に立つ若いお兄さんは、おでんと日本酒の担当。おでん鍋の脇にある湯煎器では、チロリに入れたお酒を温めます。そいつはあとでいただきますね。店は奥に長く、町屋風の造り。奥には厨房になっていて、焼き物などを作っています。さて、お隣さんをチラッと見ると、キリンラガーを飲んでいらっしゃいます。うん、まずはそこからですね。◆キリンラガーここはやはり瓶ビールのラガーですね。最初の１杯は、お店の方が注いでくれます。お迎えのサービス、嬉しいです。◆お通し枝豆のお通し。もちろん生で、しかも黒豆のようです。さぁて、料理は何をいただきましょうか。おでんの前に、魚をいただきましょうか。経木に書かれた手書きのお品書き。しかも値段が書かれていません。料理は、お刺身がいろいろ。そして一品料理に焼き魚。焼き鳥もあります。どれもちゃんと一手間加えた料理のメニューです。◆さわら味噌漬焼き焼き魚を１ついただきました。西京味噌に漬けた美味しいサワラです。こういうちゃんとした料理が出てくるところが銘店の銘店らしいところですね。お魚が出てきたところで、日本酒をいただきましょう。さっき、久しぶりに来たというお客さんが、樽酒ありますか？と聞いていました。10月から４月には樽酒があるそうですが、夏場は残念ながらないそうです。今の時期は一升瓶だけです。隣のお客さんは「ぬる燗」」をオーダー。おっと、さすがに常連さん。燗の温度を指定していますね。35度頃が人肌燗、40度頃がぬる燗、45度頃が上燗。50度頃が熱燗。日本酒と言えば「熱燗で」とオーダーするものと思ってはいけませんね。一見客のとんちゃんが、知ったかぶりで「ぬる燗」なんてオーダーするのはちょいと気が引ける。「日本酒をお願いします」とオーダーしました。すると・・・「常温にしますか、ぬる燗にしますか？」と聞かれます。うはぁ！すごいですね。さすが銘店は違います。「ぬる燗でお願いします」とオーダーしました。おでん鍋の脇にある湯煎器で、若いお兄さんがチロリに入れたお酒を温めます。そして温まったお酒を、おでんの大鍋の上でお徳利に注ぐ・・・。お徳利からあふれたお酒が、チョロチョロとおでん鍋にこぼれます。なるほどそうやって、おでん鍋にお酒が追加されるんですね、と感心してみていました。そして日本酒が注がれたお徳利が出されます。◆名誉冠・ぬる燗徳利には、日本酒がいっぱい入っています。もう、これだけで、呑兵衛は嬉しいですね。お酒は、辛口だけど、優しい甘さがあるお酒です。おでん鍋を前にして、ここはやはりおでんですね。◆おでん・大根おでんの中では、たぶん一番好きな大根。これはテッパンですよね。出汁がしっかり浸みた大根が実に旨い。青ネギが添えられているのが京都らしい。◆おでん・たこちゃんとタコの足を切ってくれています。このタコがまた旨いんです。◆名誉冠・ぬる燗そして日本酒をもう１本。ここはお店の方たちがとってもいいですね。一見客にも平常の態度で、着かず離れずという距離感でいて、しかもフレンドリーです。だから常連になって通う方々が多いんでしょうね。実は、しめさばと水なすがオススメらしいのですが、今回はいただきませんでした。長居したい気もしますが、宿に行って、さらに別のお店にも向かいましょう。どうもごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-14-1
鴨川沿いの老舗居酒屋は誠実な仕事で酔わせてくれる。今日のお昼は京都は一乗寺の超人気店#極鶏 さんにて１１時着で１３人目２順目のポールだったのですが並んでいる人が多いとのことで１５分早めに開店この辺りも上手いですよね◎お客さん喜びますもんそして中に入って順番待つこと１５分ほど気が付けば既に３５人ほどの待ち凄いです...。注文したのは１番人気の鶏だくチャーシュー増し味玉僕はいつもラーメンが出てきたらスープから飲むのですがビックリしました！スープの上に麺が乗っています！凄いの一言！スープというかソースというか食べるスープ♪。味わいは鶏の旨味と野菜の旨味がたっぷり凝縮され抜群◎中太の麺にスープを絡めて食べると麺にたっぷりのスープがのっかってくるのでスープの旨さをしっかり堪能できます♪。チャーシューもしっかり味が染みてて美味しいですしテーブルの胡椒を少し降って白髪ネギを絡めて麺やチャーシューを食べるとまた味わいが変わって飽きさせません♪。濃厚なのですがしつこくない味わいラーメンの概念を覆した一品は流石だなと思いましたとっても美味しかったです◎ご馳走さまでした☆
。  今日のお昼は京都は一乗寺の超人気店  #極鶏 さんにて  １１時着で１３人目  ２順目のポール160329打って変わって、まろやかー！、とか、やさしいお味。。。、とか、フレーズが頭を駆けたラーメン。先日は、大阪寺田町のAh麺に伺ったばかり。かなり印象に残ったから、こちらのラーメンを見た第一声は、「少なっ」。流行りの深型器で直径が小さいのもあるのだが、実際にスープ量は少なめ。ただ、スープを飲むのが幸せで、冒頭のまろやかーとか、やさしいなぁとか声に出そう。魚介や濃厚豚骨も良いのですが、たまにはこちらの、恵比寿さんライクな優しいラーメンもまた逆に一興。場所柄、仕事帰りのサラリーマン集団（7人で来店！3人で来店！など）が目に付きましたが、若い女性一人客もチラホラで意外。雰囲気も明るいですし、すっと飲めるスープですものね、おいしい。。。
恵比須さんみたいな、やさしい表情のラーメン。。。（笑）私用で京都に行くと、必ず立ち寄りますよ。それだけ気楽に入りやすいお店です。でも１７時以降は、予約の電話を昼間に入れるほうが無難です。サラリーマンや旅行客、訪日客でいつもにぎわっていますよ。当初は1000年の都で関東のお酒を飲む抵抗が少しあったのですが、居酒屋よりおしゃれな感じがよかったので入ってみました。いつも席は、外から見えるカウンター席です。前にサーバーがずらり並んでいます。やっぱり最初はヱビスビールですよね。グラスに注がれた黄金色が美しいです。つまみは、今日は軽くフィッシュアンドチップス。これは定番メニューですが、京都のヱビスビールは１７時からオリジナルのメニューがありますよ。夏場は鱧がありましたよ。梅肉との相性が抜群でしたよ。季節のメニューを出してくれるのもうれしいですね。それと、おみやげにグッズが売っていますよ。お守りを購入しました。どんなご利益があるのかな？今日は、コースターもいただいちゃいましたよ。
京都駅からちょうどいい♪京都駅エリアにはそれなりに足を運んでいるはずなのですが、ここにヱビスのバーがあったなんて、これまで見落としていました。ビールも、昔は単なる付き合いだったのが最近は好んで飲むようになってきて、その中でもヱビスはワンランク上、の位置づけですね。今回はすでに飲んできていたので軽く、ビヤカクテルで。こちらでは、ヱビスの特徴に合わせた“最高のマリアージュ”を提案されていて、特製ビヤカクテルのラインナップが豊富です。さすが直営、せっかくなので京都店限定の利休／RIKYUを頂いてみました。抹茶シロップの渋みと甘味を玉露入りお茶のすっきり感で仕上げた、ということでしたが、甘い…全然すっきりしていません。ヱビスの特徴生かせてるかなこれ？なら普通にビールにしておけばよかった。カクテル以外に頂いたのはおつまみ程度ですが、スーパーのお惣菜コーナーの方がまし。みたいなものもありましたし（さつまいもの飴掛けとか作り置き感半端なかった）、テラス席は店内とは一部別メニューのようですがお料理の内容も異なっていることを願います。でもまあ、ビールがヱビスであることに変わりはないので、軽く飲むくらいならきっと気にならない、はず！それよりも気になったのは、スタッフでちょっと、流行りの言葉で言うなら「圧がすごい」＾＾；方がいて。オーダーのせっつき方があまり感じよくはなかったです。
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』2016年9月 再訪(*・∀・*)ノしました。今回は4人で利用。女4人ﾜｲﾜｲ食べよう～♪と食事目的で行きました。まずは、乾杯(^^)／＼(^^)前回も美味しく頂いたお気に入りのポテサラとイカスミコロッケ、ブロッコリーのフライは頼まなくちゃと。あと、オススメタパス盛合せ(人数Ⅹ@540) おまかせですが、ポテサラいれてくださいとお願いしたら快く聞いて頂けました。魚介のパエリア⬅SML サイズ選べます。巨大マッシュルームのアヒージョ、パン付 皆で取り分けて美味しく楽しく頂きました。ここはなんだかいつも楽しい夜、食事も飲みも使い勝手よろし(*´∇｀*) しかもリーズナブルでお腹いっぱい。  ごちそうさま～＊*～＊*～＊*～2件目利用╭( ･ㅂ･)و こちらコンレチェさんのお隣にあります、２軒目に利用しました。低価格でワインを楽しめる喜び♪結構なお値段のするワインは庶民な私は、躊躇してしまう・・のが正直なところ。そりゃおいしいでしょうが・・気軽に楽しめないやん。こちらサントレスさんは、ほんと手軽な価格帯で気兼ねなく飲めるのがいいです。ありがたや( ˘ ³˘)♥ ワインのウンチクを語るほど、なんら詳しくもないですが、シンプルに楽しく飲めたらいいやんって感じです。値段相応でオッケイ。安いからとて、普通においしく飲めるワインなので(^_-)そういう意味で、ここは打ってつけなわけなんです～訪問した際も賑わっていました。わたしたちは、運よくカウンターが空いていたのですんなり入れましたが、すぐ満席で、帰って行かれるお客さんもいらっしゃいました。店内こじんまりとしています、みなさん楽しく飲まれています。結構お隣さんとぎゅうって感じなので、まあそれがここはいいんですけど。さて、お腹も結構膨れ気味だったのでとりあえず、イカスミのライスコロッケタパス３種盛、自家製オイルサーディン、イワシの酢づけ、ネギのなんやらソースちょこっとずつ食べてポテトサラダ、ブロッコリーを揚げたものを注文。パエリアとか、しらすのアヒージョ、サザエのエスカルゴとか、色々なカスエラ料理など魅力的なメニュー盛りだくさんだったのですが、なんせもうそんな食べれん(－－〆)そ、そ、飲みたりなかったからね～で、ワインをはじめグラスで、連れはビール、そのあとこの日のオススメwineをボトルで飲みました。イカスミのライスコロッケこれ、おいしかったですよおで、ブロッコリーを揚げたもの、これヒット！食べたらわかる！癖になりそう( '́⌣'̀)/♫•*¨*•.¸¸次回は、お腹を空かせていろいろ食べてみたいなあと思います。２軒目利用に使い勝手もよかったですヽ(≧▽≦)ﾉ｡+｡ﾟ☆語らいあうミッドナイト★よい時間を過ごせました。ごちそうさまでした。
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル河内屋にございますぅ〜京都での会合前に腹ごしらえです。もちろん、再度「ど根性ラーメン」にチャレンジしました。お昼でしたので満席。奥の座敷の丸テーブルで相席です。さすがに真昼間からど根性ラーメンを食べる客なんぞ存在しないようです。みんなが運ばれてきたど根性ラーメンを笑いながら眺めてくれました。おかげさまで河内屋、抜群の注目を浴びました。ど根性ラーメン、前回に伺った時は「味が違う」「見た目も違う」と感じたのですが、こうして再び落ち着いて食べてみると何気に懐かしくなってきました。最後にトッピングされたチャーシューの細切れは途中からはスープに溶け合わせると味に深みが増します。53歳という歳は正直に感じさせます。最後はヒーヒー言いながら猛烈に汗をかいて（この日の京都は暑かったんです）、それでも食べきりました。できれば、「ど根性餃子」の復活を希望します。宜しくお願いします。☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★河内屋にございますぅ～某テレビ局から出演依頼がきたのです・・・専門的と言えば専門的ですが、バラエティーといえばバラエティー。河内屋をセレクトした理由を尋ねると、「最近の番組内容から、日本史に精通してる方がほしい」ということで、HPのプロフィールでひっかかったらしいのです。「そんな暇がないんです」と丁重にお断りいたしました。が、なんか大学時代を思い出してしまいました。今日はたまたま京都に用事があったものですから、本当は北大路のお店に行きたかったのですが、車で移動していることからこちらのお店に訪問です。大学時代は北大路の店しか知りませんでしたので、初訪問です。もちろん目当てはあの頃食べてた「ど根性らーめん」です。1,200円（税込み）カレーやらハンバーグもあります。なんか違うなぁ・・・お店のスタッフは親切・丁寧です。みなさんランチを注文されてますが、わたしも男です。そんなことで揺らぎは致しません。初志貫徹！「ど根性らーめん」をコールしました。でっかい丼にひたひたに近い状態までスープが入り、チャーシューが一面を覆う。もやしと白髪ネギがその上にどーんと乗っかり、さらにそれをガードするかのようにチャーシューが周りを固める。最後に細かく刻んだチャーシューがトッピングされて提供される・・・がんばっても麺までなかなか辿り着けない。辿り着いたころには麺がのびてるんじゃないかと思ってしまう・・・わたしの大学時代に食したラーメン日本一の「ど根性らーめん」である。28年ぶりに食べる「ど根性らーめん」が目の前に現れた。・・・。ちょっと違う。スープを飲む。やはり違う・・・不味いわけではなく、味が変わったと思う。そりゃそうだ。28年ぶりだもん。こっちの感覚も変ってる。あの頃は学生だから、みんなで出来るだけ安くてたらふく食べれる店とか、メガ盛を設定時間内に食べきったらタダとかいうお店が流行った。ラーメン日本一も「ど根性らーめん」を二杯食べたら無料、三杯食べたら一万円もらえたと記憶している。もちろんお上品に育ったわたしがそんな企画にチャレンジするわけはない・・・そして「ど根性餃子」と呼ばれるオムレツの様な餃子もメニューにあった。あれは相当な覚悟の要る餃子だったが、まずくはなかった。流行ってる。不味くないもん。結局28年間の歳月で、わたしの身体の記憶から抜け出てしまっていたのかもしれない。そして、もはや若くないという現実を突きつけられた。もういちど北大路の店に行ってみよう。思い出に終止符を打つわけではないが、自分を納得させるために、やはり行かなければならない。
When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！宇治茶の超有名な茶屋である、中村藤吉。開業してから160年超という、京都でも老舗の部類に入る。今更書くような事ではないが、本店の家屋は国の重要指定景観に指定されているので、外を通り掛かるだけで歴史を感じる。とは言っても、現在の家屋は明治期から改修を重ねて使用しているものなので、江戸のものが残っているわけではないのだけれど。確かにこの店で出て来る宇治茶（玉露、抹茶など全て）は美味いし、和菓子も上品な甘さに涼を感じることが出来る洒落た逸品なのは知っている。しかし、声を大にして言いたいのだが、お茶も和菓子も絶対に持ち帰った方が良い。理由はとにかく待つからだ。何にもない平日の昼間で75～90分待ちになり、60分程度で入れるなら空いている方となる。夏休みや連休の時など、況や。特に最近は紅葉の時期が近づいて来ていて京にまた人が来る時期となっているので、とにかくお勧めしない。のんびりお茶を飲みながら庭園を見つめ、和菓子を頂くのは確かに雅だ。しかし、それを観光客みんながやるから回転しないんだよね…。持ち帰りならば茶は何がお勧めなのかと友人に前に聞かれたことがあるのだが、せっかく宇治茶を買うのならば、玉露をお勧めしたい。私が好きで来る度に買って帰るのは「仙掌」だ。80ｇが1万円という高い茶ではあるが、濃厚な甘味が他の茶とは全然違う。特別視をしたいわけではないが、中村藤吉の仙掌に慣れてしまっていると、デパ地下で売っているブランド玉露も何か違うと思えてしまうのだから、舌の贅沢は怖い。淹れ方が特殊と言われる玉露だが、検索すれば幾らでも出てくるし、特別難しいものではないしね。自宅でマグカップで大容量を入れて飲みながらDVDを見る方が、庭園見ながら飲むよりも好きになってしまったｗ余談だが、中村藤吉本店へ行くのならば、京都でラーメンランキング1位＆全国でもベスト3に入るあっぱれがそう遠くない場所にある。あちらを先に食べ、昼過ぎに中村藤吉へ向かうのが時間的合理性を感じられるかと。両方で2～3時間待つから、他の観光の調整が難しくなってしまうけどね。
ここのお茶は店内で飲むよりも、持ち帰って淹れることをお勧めする　京都タワーの裏（表？）にあるヨドバシカメラ京都店内にあるパブ。一階部分にあり中々お洒落な店です。　開放感のある店で女性の一人客もチラホラ。　いわゆる英国風のパブです。バス ペールエール１Ｐ（９３０円）　スパイシーフライドポテト（４３０円）　オシャレないい店ですがパブでビールを飲むといい値段ですねえ。　でもペールエールは美味しいですよ。フライドポテトはさほどスパイシーという訳ではありません。　居心地のよい店で、暇つぶし、０次会、２次会には持って来いですね。
居心地のよい店です２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います近くのＢＭしていたお店に行く前に、あちこち見ながら時間調整でもと、近辺を散策しながらお洒落なカフェでもと歩いているとありました！白壁に木製の引き戸を開けると、そこはウッディーなカフェでした。焙煎機があるのか・・・好いコーヒーの香りが立ち込め、ダークに塗られた木製家具が白壁に似合ていて落ち着ける良い空間がありました。モーニングは無いそうなので、アイスコーヒーと＋100円のトーストをお願いしました。店内はテーブル３脚とカウンター席だけの小さなカフェで、客は私だけでした。ＢＧＭも無く、静かでひっそりとしてますが、アイスコーヒーはホットコーヒーを作ってから冷やす様です！微かにハンドドリップで淹れるコーヒーの音が聞こえます。時たま通る自動車の音も静かな店内のＢＧＭになってました。暫くして、アイスコーヒーとバタートーストが来ました。コーヒーにはミルクとシロップが、トーストには蜂蜜が付いてました。コーヒーにミルクとシロップを入れ、ストローでかき回す音も効果音です！一口飲むと、ホットコーヒーから作ったであろう、ほろ苦さの立つ若干薄めのアイスコーヒーは僅かな酸味とミルクの甘さも引き立つ味で、美味しいです。温かいバタートーストに蜂蜜を回しかけ、サクッと音を立てて頂くと、熱で柔らかくなった蜂蜜が滴り落ちそうになります。甘塩っぱいトーストの中はふんわりとしていて、少し粘りのある食感で美味しく頂きました。20分程居ましたが、他に客も無く、まったりと美味しいコーヒーをゆっくりと飲んで落ち着きました。さぁて、時間までもう少し散策しますか！ほっこり出来ました！美味しかったです！ご馳走様でした！
静かで落ち着ける空間がありました♪いつも飲むコーヒーが無くなったので、豆を買いに行ってきました。こちらのお店が新しくなってから、初めて伺いました。駐車場があり便利です。お昼ご飯もあると聞き、楽しみにしていましたが、店内満席でした・・・。　また今度に。ちなみに、お昼ご飯は、主菜・副菜・サラダ・スープ・ご飯・デザート・コーヒーが付くのです。コーヒー豆は、グァテマラ、エルサルバドル、ブルンジを購入しました。ここのコーヒー豆は大好きです。　焙煎の具合がとても良いのです。　とても美味い。京都でナンバー１だと思います。ごちそうさまでした。
美味ウニール夜遅くに予定がある日。予定先でお酒は飲むけどご飯は先に食べておいたほうが良いなというある日。書き物もしたくて良い感じに明るく、お酒もご飯も軽く取れる所を探していた。ココン烏丸のオーバカナルを覗いてみるもけっこう一杯。おっ、上のスーフォルムカフェでも行こうかな〜(^ ^)あれ…いつのまに…！名前が変わってるーー！メニューをチェックすると丁度良さそう。早速入店〜■グラス泡  ¥600たしか常時数種類グラスワインを置いていらっしゃったようなうんっ、始めの1杯に最適っ(^ ^)■スターターセット自家製タパス パテを選択+白ワイン1杯  ¥1000■十六穀米ライスコロッケ ¥300■自家製カジキマグロツナのサラダ  ¥500前菜だけ軽めにチョイスしたけど….安っ。それにしても安っ！これだけ安いなら、それに比べると同じお店なのにクオリティのわりにはグラスワインが若干高い気が(~_~;)パテが…やすいのにデカッ！^_^いい意味ででかいっ！(^ ^)しかもいい味してる〜またまたツナのサラダが、デカッ！(^ ^)いい感じですね〜自家製ツナもいい味に仕上がっており、サラダとドレッシングの相性もよし。ライスコロッケは中はふっくらしており、パルメザンと酸味のあるトマトソースに合う。この安さでは期待以上〜■オススメグラスワイン  ¥650ワインは2杯にしようと思ったが止まらず3杯目。まあいつも1杯目の泡は水並みに飲むの早いしなぁ〜(´Д` )インテリアは散らばったテーブルと硬い椅子がちょっとしたテーマカフェのような雰囲気(例えばアニメカフェとか…)。期待以上の満足感でお腹も一杯。奥の方では飲み会やコンパ的なのも開催されてましたね。団体と個人とでスペースが広く離れてるのでひとりでも行きやすいお店‼︎
ひとりサクっと飲みにもちょうど良い2016/10家内が久しぶりに掃除にやってきてくれた！家がピカピカやーーー！！！って事で美味しいものをご馳走しよう！ラーメン屋台さんに来た！僕は餃子に鳥皮・塩に焼き鳥におでんと完全な居酒屋メニューです。ビールも注文した！餃子がいける！おでんも焼き鳥も合格です。家内も一緒につまんでニッコリ！！！普通のラーメン注文した！！！やってきた。1口食べる・・・美味しいらしい！！！僕はビールのあと焼酎のお湯割を飲んだ！〆には僕は店に張り紙のあった”台湾ラーメン　辛さハーフ”にした！！！前に台湾ラーメン食べたとき・・・ちょっと辛さに負けた気がしたが・・・僕にはハーフがピッタシやー！！！もっとこの店のファンになりました。ご馳走様でした！！！2014/8仕事の仲間が書類を持ってきてくれた！！！お礼に美味しいものを・・・台湾ラーメン食べに行った！僕は飲んで串焼き食べた！焼き餃子も食べた！とにかく２０時ころにい行ったのに、待ちが３組いた！！！美味しいから人気店です！仲間も喜んでいます！ちょくちょく来よう！！！ごちそうさまでした！2014/8台湾ラーメンが美味しいお店ですが・・・１年ぶりにやってきた！今日は飲めるので・・・とりあえず瓶ビール！ミックス焼きを注文した！タンとカルビとねぎまです。初めてなので・・・お店の人に聞いてみた！お勧めは？　って・・・なら・・・タンは塩で・・・カルビとねぎまはタレで焼いてくれた！タン塩旨い！・・・カルビとねぎまはグッド！！！何回でも来るよ！ビールすぐに無くなった！焼酎水割り頼んだ！ついでに水ギョウザも・・・タレをぶっかけて食べるタイプです！これはまあまあです。〆に普通のラーメン食べてみた！！！台湾ラーメンは美味しかったけど・・・僕はこっちのほうが好きかも？？？また来マース！！！ごちそうさまでした！！！2013/9転勤してきて、半年が過ぎました。前々から気になっていて、知り合いが沢山美味しいって言ってた”ラーメン屋台”さんに行ってきました。台湾ラーメンのおいしい店です。まずは台湾ラーメン肉入りを注文しました。それから餃子を注文しました。台湾ラーメンがやってきた！店員さんがよーーーくかき混ぜてください！って言われたから、めっちゃ混ぜてみた！！！辛いスープと美味しい麺がある。餃子が来た！！！餃子のタレとラー油入れたあと、辛い薬味のようなものを勧められました。これ入れて餃子食べたらメッチャうまい！！！ここのお店は焼き鳥やおでんなど居酒屋メニューもある！僕は飲む人なのでメチャクチャ興味がわく！！！飲まない後輩と今度は居酒屋使いでやってきたい！！！ごちそうさまでした！！！
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に久しぶりに娘夫婦との楽しい食事。京都市内、ちょっと時間があるので気軽に天麩羅とおでんのお店をチョイス。お店に入るといきなり大きな天麩羅鍋を囲むように、これまた幅のあるカウンターが目にとまります。木造のレトロな階段から２階に通されましたが、店内は町家を改修した落ち着いた雰囲気。特に１階奥のテーブル席からはガラス越しに箱庭が綺麗でいい感じ。トイレも一旦外に出て箱庭の横を通りますので、ちょっとひんやりした空気を感じる厠風の造り。料理は、単品注文の天麩羅からおでん、牛すじ煮込み、出し巻き、宮川町・千代豆腐の生湯葉、蒸し野菜盛り合せ等のアラカルト。天婦羅は揚げたてが出てきますが、やはり２階のテーブル席なので、熱々感がちょっと落ちますかね。１階のカウンターがいいのはわかりますが、今回は話しながらゆっくり飲んで食べることを最優先。できれば１階奥のテーブル席がよかったが予約客あり。残念。天婦羅は熱々であれば、なんでも美味しいですね。各自が好きなネタを適当に注文するので、酔ってくると何を頼んでいたのかよく覚えていません。すると注文していないものに箸をつけてしまい、娘に「これって、○○ちゃんが頼んだんだよ。」と笑いながらクレームをつけられます。しっかり見られてるんですよね。嫁にいった娘はいつもながら厳しい～。■注文・牛すじ煮込み500円・出し巻き500円・宮川町・千代豆腐の生湯葉500円・蒸し野菜盛り合わせ800円・おでん５種盛（コンニャク、玉子、大根、牛すじ、タコ）700円×２皿・天婦羅（紅生姜30円、かぼちゃ、玉ねぎ、さつま芋、もち80円、蓮根、玉子、納豆、まいたけ100円、ささみ、アボカド、チーズ、ししゃも150円、しいたけ、白ネギ200円、海老、たこ、ササミチーズ、湯葉250円、穴子、かき揚げ300円）・天ぷら屋の卵かけごはん480円色々と注文して楽しい時間を過ごすことができました。娘婿はお酒が強くいつも小生が先に酔ってしましますが、一緒に飲むのはいつも楽しみですね。毎度のことながらラグビー談議に花が咲きます。ごちそうさまでした。
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』ヨドバシカメラ京都の１階にあります。京都駅からは徒歩３分ほど。京都タワーの裏側です。他のエビスバー同様、雰囲気がとても良い。ビールを飲むのに最高の雰囲気です。生ビールとアンティパスト（前菜盛り合わせ）を注文。生はヱビスの琥珀や黒ビールなど、各種類があります。プロが入れてくれる生ビールは、キメの細かい泡がとてもクリーミー。それにヱビス独特の苦味がたまりません。アンティパストは、生ハム、ポテサラ、チーズ、クラッカーなど。どれもビールがとてもすすむ味。さすがヱビスバー。ビールを飲むには最高の雰囲気です。
ビールを飲むのに最高の雰囲気こちらは、創業が大正14（1925）年2月と、京都のみならず現存するサンボアさんの中で最も歴史があるお店です。現在は三代目のマスターがお店に立たれていますが先代が殊に厳しく「カウンターに肘を付くのがご法度」で有名。通りかかった際、ちょいと一杯と思って、寄らせていただきました。サンボアの歴史を簡単に書いておくと大正7（1918）年、岡西繁一氏が神戸で「岡西ミルクホール」を開業。それがいつしか酒場へと変貌を遂げ、常連客であった谷崎潤一郎氏により「各国洋酒店クラブサンボア」と名を変えたのが、サンボアの始まりと言われます。その後の大正14（1925）年に、中川護録氏が、京都寺町「京都（寺町）サンボア」を開きます。お店は長男の中川英一氏が継ぎ、現在は、英一氏の長男である中川宏氏が三代目として店に立たれています。「祇園サンボア」の開業は昭和47（1972）年7月。護録氏の四男である中川志朗氏によるもので、現在は志朗氏の長男である立美氏が二代目となっています。「木屋町サンボア」の開業は平成2（1990）年1月。護録氏の七男である中川清志氏によるもので、現在もご健在。息子さんも一緒にお店に立たれています。話は戻り「京都サンボア」さん。入口はスイングドアとなっており、開けすぎると勢い良く閉まってしまうためそーっと開き、すーっと入っていきます。一人カウンターに座ると、マスターがさっと京都新聞を出してくれます。店内は緩やかなL字のカウンター。後ろにテーブル席もありますが、使用しているかは不明。落ち着いた雰囲気ではあるのですが、大量の本など、物が雑然と置かれているのが気になります。いただいたのは、サンボアさんの代名詞とも言えるこちら。【竹鶴ハイボール】1,200円（税・チャージ料込）こちらのサンボアさんでは、「竹鶴・氷あり」のものとなっています。普段ハイボールを好んで飲むわけではないので、何とも比較が難しいですがハイボールとしては、しっかりと香りが感じられる印象。口当たりも良く、クセもなくすっきりと飲みやすいです。マスターは、煙草を吸われますが、その際、すーっと換気扇を付け吸い終わると、またすーっと移動して換気扇を消されます。お客さんに媚びるような感じの方ではありませんがかといって威圧感がある訳でもなく、接客そのものは柔らかです。ちなみに、噂のカウンターは、手前に手摺りが付いているのですがそこに手を置くことは許されるのかどうか、気になるところです。◆京都市内 サンボア一覧◆「京都サンボア」「祇園サンボア」「木屋町サンボア」No.1236
京都を代表する老舗バーで過ごす夜京阪電車祇園四条駅より徒歩4分ほどのOKU。休日の21時頃、祇園をうろうろしていると町屋風の建物と格子戸の前には｢生ビール　祇園で一番の安さ｣という文字を発見。これはと思い、えんじ色の暖簾をくぐり引き戸を開ける。店の前には｢立ち飲みBARカウンター｣とあるが、入口付近のカウンターにはハイスツールが置かれ、座って飲むことが出来た。奥と2Fにはテーブル席もあるので、落ち着いて飲み食いするならそちらだろう。お酒はテラザス　レゼルバ　マルベック　グラスワイン800円、松の翠　純米大吟醸辛口1合1,200円と良いお値段。反面、エビス生ビールは400円と｢祇園で一番の安さ｣も納得である。＊YEBISU生400円　｢京都でエビスをのむ、贅沢｡｣グラスで提供される。　居酒屋のような注ぎ方ではなく、　最初に出た粗い泡をそぎ落とし細かい泡を継ぎ足す　BARで提供されるビールの作法。　これは美味い！＊ミックスナッツ400円　つまみはこちらとOKUソーセージ750円のみ。　料理はコースがメインで梅3,800円、椿5,500円、　桜7,800円の3種類。山里の野趣と都の風雅を併せ持つ　摘草料理の美山荘で提供している　料理も入っているとの事。　昼のランチはOKUのおばんざい2,800円を　提供しているとのこと(ランチタイム11:30-14:30(L.O))。＊栃餅ぜんざい1,000円　一保堂に煎り番茶付き　北海道産大納言と朽木村の栃餅を使用。　冬季限定のOKUオリジナルぜんざい。　お餅を焼くた少々時間がかかる。遅い時間になるとデザートは売り切れていることが多いが、こちらはOKだった。時間がかかるとあったが10分ほどで到着。お盆に乗った塩昆布とお茶、ぜんざい。祇園で飲んだ〆には良いのではないだろうか。
生ビール　祇園で一番の安さ烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。
京都の底力を感じる絶品煮込み。仕事帰りに寄りました。会社の同僚に軽く一杯ということで連れてきてもらいましたが、何度も通る道でしたが、間口は小さくひっそりとした、古風な佇まい。ウィスキーの品揃えもかなりのもの。さすがに手はでませんでしたが、ロイヤルハウスホールドまでもおいていました。バーボンをロックでいただきましたが、こういうところで飲むウィスキーは、大人の時間が流れ、自然と心も癒されます。食べ物も美味しくいただけ、チョコとウィスキーが美味しかったです。
京都の静かな空間木屋町の中心に古い建物を利用した夏は床も楽しめるモリタ屋さんがあるのだ！モリタ屋さんは今は東京の百貨店でも食べられるけれどもここの店舗は京都ならではの風情があるのだ！鴨川を見ながらのすき焼きは格別でござる(*^^*)（2016年GW）連続モリタ屋投稿（笑）GWは弟夫婦を迎えに京都まで(*^^*)半年以上前のレビューなのだ(^o^;)(^o^;)(^o^;)1月のレビューもまだ日の目を見ることなく埋もれてるやつもあるのだ(´ε｀；)ｳｰﾝ…弟のお嫁さんは無類のすき焼きスキーなのでこちらまで(*^^*)僕にとって木屋町は小さい頃から夏になったら床に連れてきてもろうてたところ京都でも親しみのある街やねえ今日は鴨川を見ながら…室内やけども特等席(*^^*)広い個室は贅沢な気分にさせてくれはるねえランチメニューを頼んだのは僕だけ(^o^;)あとは…すき焼きチームとオイル焼きチームにテーブルを別れてのお食事なのだ(*^^*)丸テーブルやから隣同士が近くていい感じ○すき焼き特選@8,100円×3○オイル焼き特選@8,100円×3○和牛ステーキコースランチ@3,500円○和牛みすじの本わさび焼@1,944円○ローストビーフサラダ@1,800円○黒毛和牛炙り寿司@1,600円飲み物はビールとシャンパーニュをボトルで弟がかなり飲むからねえ(^o^;)シャンパーニュは良心的な価格やよ！ランチはかなりお得に思ったのだ！僕って主婦やから(　•´ω•` )ﻭどや！ステーキやけどもお肉の質は単品のオイル焼きには負けるけど適度にサシがあって脂身が甘くておいち♡お値段かなりお安いと思うのだ！ローストビーフはソースが美味しかったのだ！ソース売ってたら欲しいもん♡売ってるんかな？すき焼きは食べてないけど匂いだけで美味しいのわかるのだ(^o^;)オイル焼きはヒレとロースの部分をもらったのだ！(*´σｰ｀)ｴﾍﾍそのまま食べたらちょっとお醤油辛いかな？ってくらいやけど黄身を混ぜた大根おろしで食べると優しい味に変化して不思議とたくさん食べられるのだ！やっぱりモリタ屋さんはオイル焼き！特選がオヌヌメなのだ(*^^*)頼むなら特選以上がええよ一回真ん中クラスの頼んだけど比べるとどうしてもアカンかなあ(^o^;)値段相応と言われたらそうやけど……どうせ食べるなら良いの食べてほしいのだ！おもてなしは上々♡心地良い気軽さ肩肘張らずに美味しくて楽しい景色も美味しいの加点になるのだ！鴨川を眺めながらっていうのがオンリー京都やしねえご馳走様でした(*^^*)
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡京都駅八条口アスティーロードにある店舗です。星乃珈琲自体は別の場所で何度か行ったことがありましたが、事前に調べたとき、このアスティ京都店ならではのドリンクがあると知り、機会があれば是非にと思っていました。アスティロードは人通りが多く、星乃珈琲店もご多分に漏れず割といつ見ても混んでいる様子で、時間帯によっては外に並んでいることもありました。ある日の夕方通りかかってみたら、外の行列はなく、店内も空席があるようだったので、入店してみました。その後続々とお客さんが来たので、タイミングがよかったと思いました。私が知っている他の星乃珈琲店は、蔵のような店構えで店内もゆったりとした作りでしたが、こちらは場所柄仕方ないのでしょうが、中がごみごみしていて、一見落ち着かなそうな印象を受けました。しかしながら、仕切りを使うなど席の配置を工夫しており、照明も京都っぽい感じで、雰囲気は思ったより悪くなかったです。注文したのは、これを飲むために入った、この店舗限定の「宇治抹茶ラテ」のアイスです。700円と決して安くはないですが、お茶の専門店でもないのに、なかなか美味でした。京都限定とは言わずに、他の店舗でもレギュラーメニューになればよいなと思います。
京都ならではの宇治抹茶ラテ京都の柳小路にあるオシャレ立ち飲み屋。2Ｆ建てで、1Ｆは立ち飲み、2Ｆは座れる席でした。立飲みにしては高め設定ですが（普通の居酒屋価格）どれも美味しく、お酒のススム料理ばかりでした。ビールで乾杯。お刺身は蛸や、イカなど。炭火焼きもおいしくて、ズッキーニ、焼きナス。えりんぎ。天ぷらは、明太子日本酒は滋賀の金亀のみ。精米の％違いのお酒が揃っています。飲みやすくておいし～。夏に飲む金魚も涼しげです。焼鳥。1串が大きいので分けられます。と言われたので、数本注文して分けてたべました。どれも絶妙な火加減。どれも美味しく、京都の一軒目という事もあって昼から2時間もいたら、これ位の価格にはなっちゃいますね（笑）素敵で気楽なお店でした。
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）こちら本で知りなにやらドイツ人の方がやっておられような事が書いてあったので一度行くも　店は開いてるのに呼べど叫べど答えなし後日、大宮通り通りがかったので寄ってみるすると看板はジョー工務店のままですが大学生Cafe！の文字中にはかわいらしい大学生が接客そして珈琲をいれてくれました3種類ほどある中からブレンドを200円です!!マグカップにそそがれた　珈琲を飲みながら何やかんやとお喋り少し自分には苦いですが工務店の軒先で飲むのも悪くない＾＾いつかはホットドッグもやります！そう言っていたのでまた通りがかったら　覗いてみようかとエールを送りたくなる店でした
ジョー工務店で珈琲を！！第一旭さんは、ある意味京都で一番有名なラーメン屋さんではないでしょうか。八条方面と京都タワー方面を繋げる陸橋の下にいつも行列が出来ているので、入った事がなくても知っている人は多いでしょうね。食べログだと一番高得点なのは宇治の先にある山奥のラーメン屋＠あっぱれやさんですが、こちらは車がないと行けない場所にあるため、京都に来たから立ち寄って行こうなんて気持ちでは入れません。そうなると、駅近くにある第一旭さんの方が京都を代表する行列ラーメン店なんじゃないかと感じるんですよねー。本日は14時到着時、6組の待ちがいました。6組は待ちの数的にはかなり少ない方です。列が消化され、店内に案内されるまで20分。並んでいる時に注文は取って貰えますので、座ってから5分以内に運ばれてきます。本日は特製ラーメンと餃子を注文しました。一口スープを飲むと、「あぁ…この味だ…」と感慨深くなります。昔ながらの醤油味、例えるなら東京ラーメン的な味なのですが、それだけじゃないスープの奥深さを感じますね。麺もこれまた昔ながらという表現が合う麺です。汁をあんまり吸わず、麺が折れる感覚で噛み切る食感も美味しい。チャーシューはボソボソしているので好き嫌いが分かれるとは思うのですが、このスープには実に良く合っています。個人的には炒飯や白米を一緒に食べるのではなく、スープと麺を多く食べたいなと感じる不思議なラーメンなんですよね。反面、餃子はそこまで美味しくありませんでした。少し焼き過ぎな気もしますし。次は付けなくてもいいかな。第一旭さん、知っている人は多いことだと思いますが、京都以外の方だと入ったことがない人も少なくないと思います。ぜひ、入ってみてください。昔ながらの醤油味が好きなら、ストライクなラーメンだと思いますよ！朝の5時までやっていますので、飲みの〆にもお勧めです。
京都で一番有名なラーメン？この昔ながらの味がハマります　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。
新店舗展開?仲良し女子3人で京都観光〜♪夜は京都河原町にある【 おにかい 】さんで飲み会です。こちらのお店は旬の京野菜を美味しく食べよう！をコンセプトに安心、安全な京野菜の創作料理が美味しく食べれるお店でグルメのMちゃんがチョイスして電話予約をしてくれました。お店は良く見ないと見逃してしまう細い階段を上がった二階にあり、狭い階段に反して店内は広々としてお洒落で雰囲気のある薄暗さ。早めの訪問にもかかわらず、ほとんどの席が埋まっている状態。人気店なんですね！アルコールメニューにも京野菜を使ったオリジナルカクテルがあって健康的に酔えそうです 笑先ずは大根のカクテルで乾杯〜♪白い色は大根汁？しっかり大根の味がしてサッパリしていて身体にも良さそうです♪お料理も京野菜を中心とした品が並びます。☆山芋とごぼうの入ったポテトサラダマヨネーズ控えめでじゃがいも、山芋、ごぼうの味がしっかり味わえる素材を生かしたサラダです。☆水ナスのお造りお塩とわさび醤油が添えられてますがみずみずしい水ナスはそのままいただきました。☆3品の小鉢のお野菜モロヘイヤとタコのペペロンチーノ煮込みごぼうの小鉢かぼちゃの小鉢どれもそれぞれの野菜本来の味を最大限に生かした味付けで素朴な美味しさ。☆ごぼうと大葉の肉巻き これは普通なら主役になるべきお肉がごぼうの旨さを後押ししてくれてますね。食感も良いです。☆蓮根の雲丹ソースがけ☆ゴーヤのキーマカレーがけ それぞれ美味しく工夫されたソースは野菜の美味しさを引き立ててます。☆ももの唐揚げ京都朝引き鶏の唐揚げ、ジューシーです！自家製大根おろしソースでサッパリいただきました。デザートに☆ほうじ茶アイスと豆腐プリンこれは私は食べてません。他にアルコールはアボガドのカクテル日本酒モヒート日本酒サングリアと、普段飲む機会の少ないのをオーダーしてみました。日本酒サングリアは日本酒が苦手な方でも大丈夫。と、メニューに書いてある通り甘くて飲みやすく仕上がっていました。どれもアリですね！まさに野菜が主役の素敵な隠れ家♪ごちそう様でした☆
京野菜が美味しい創作料理❤︎今回も職場での利用で２度目になります。　前回の時に投稿するつもりでしたが、写真がうまく撮れていなくて今回の投稿になりました。　店の間口は５～６ｍ、奥行きは１０数ｍ程度のこじんまりとした店です。　内装デザインは凝っていますが落ち着いた雰囲気です。　化粧室も同じく凝ったデザインです。　ただ、水洗のレバーが分からずスタッフさんに聞こうとしたところ、張り紙で引きヒモ式であることに気付きました(^-^;。　料理ですが、今回の幹事さんの選択は３２００円の食べ放題＋飲み放題１８００円のコース（税別）。　まず最初にコースの肉が大皿に盛り合わせで３皿、その他の食べ放題のメニューの単品は好みに合わせて注文します。　肉の量は十分あり、私的には年齢的なこともあり少食なためコスパは悪くなりましたが、若い同僚たちはすべて食べつくして追加注文のうえ、私たちのテーブルの残りも食べてくれたので十分に元は取れたことと思います。　味もそれだけ美味しかったのでしょう。　タンは私がよく行く店と比べると少々薄いですが美味しくいただけました。　また大好きなホルモンは脂身が良く付いていてプリプリで美味しかったです。　他の肉も私の好きなレア的な焼き方で食べましたが（　※ただし牛肉以外の焼きものはしっかり焼きます）、特にお腹に異変もなく新鮮であることが分かりました。　焼き肉がメインですが、和のお造りとかの一品もあり、口直しが出来ます。　大将やスタッフのおねえさん達も気さくで雰囲気的にも楽しめました。　何度も行きたい店ですが、お酒を飲む時は福知山駅付近のホテルに泊まりますので、そこからタクシーで１０分程度かかり、なかなか足が向かないのが残念です。
食べ放題、飲み放題で大満足平日の夜に行きました。トマトラーメンのメニューがあり、お店の売り出しラーメンなのか？つけ麺もあるし、普通のラーメンもあります。悩んで、普通のラーメンにしました。きたのが、器の上には、青ネギがタップリ乗ってます。ネギ好きには良いかと。その下には、チャーシューらしき、豚バラがぎっしり乗ってます。徳島ラーメンと似てます。麺は、細麺です。醤油が魚介系で味が濃く、チャーシューの味と重なり、さらに濃くなっていきます。そこに、青ネギが調和してくれます。最後には、スープを最後まで飲むぐらいになります。
トマトラーメン2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！高安に続き、もう一軒京都ラーメンを頂く。高安の前にこの店に行くと、行列があったので先に高安を食べてきた。再度伺うと空いていた。中華そばを注文したが、親切にも無料で玉子入りにできるとのことなので、玉子入りに変更した（チャーシューは減るらしいが）。すぐに提供頂いた。どんぶりにネギの緑が鮮やか、チャーシュー、煮玉子、メンマ。白めの鳥白湯スープを飲むと、おー重いと言うか、油が多くてこってりしている。塩分濃度は控えめに感じた。麺は割と弾力があるがスープは吸わないタイプだろうか？個人的にはイマイチ。チャーシュー、メンマ、煮玉子は薄味でスープの邪魔をしない。ボリューム的には若干少なめか。九条ネギがやっぱりうまい。接客はていねいで感じがよかった。ごちそうさま。
こってり。行きたかった近場で有名なラーメン店「いいちょ」さんへ初訪問！いつも行列を横目に通り過ぎていましたが、昨晩から「焼き飯」とあったかい「ラーメン」が食べたくなり、ようやく重い腰を上げたわけです。よし！行くか！11時の開店10分前に到着し、自転車をお店前の三角地に駐車。すでに２人並ばれておりました。11時になるとご主人自ら席に案内していただけます。店内はL型カウンターと小上がり座敷が一卓の小ぶりな店内は、開店後次々とお客さんが流れ込んできます。はい！あっという間に満席です。注文はセットで！とご主人に言うと。はいセットね！と通じました。セットは「ラーメン並」と「やきめし並」のセットで¥1,000となります。単品注文より100円お安い設定。ラーメンは「塩」「みそ」の三種類ライス・キムチ・チャーシュー他、ビール、日本酒が壁面に張り出されたメニューに書かれてます。厨房の調理を見ていると「奥様」であろう女性スタッフはラーメンを担当、ご主人は焼き飯をひたすら振っておられます。比較的早く提供された「ラーメン＆やきめしセット」ラーメンは背脂が浮いた京都ラーメン！スープからは少々の獣系の匂いがしますが、スープを飲むと・・・お〜〜〜！うまい！麺は細めのストレートで食べやすい！これ好きなラーメンです。やきめしは「黒め」の色合いで見た目は新福さんのものに似ている。いや、新福さんより少し薄めの色かな。具はチャーシュー・葱・卵のベーシックなものですが、調理工程最後に入れられている醤油はラーメンと共用だろうか、色合いと味がとてつもなく良い。この「やきめし」もうまい！これはラーメンも焼き飯も美味しいです。人気なのも納得。これは中毒性ありそう。ご馳走様でした！
よかったです♪三条木屋町南西側にあるテキーラバー「アガヴェ京都」AGAVE KYOTOさんへ伺いました。以前より「行きたい」していたのですが、なかなか伺えずにいましたが、この日は市役所近くで懇親会があったため二次会での利用しました。お店は階段で３階までテクテク上がって行くと、、、「４００種類以上」、世界最大級という看板が出ています。要するに「すごい品揃え」ってことでしょうか（笑）入り口ドアは太陽をモチーフにされた木製でかなり印象的です。店内は薄暗ーーくて、天井は高く広々と感じる作り。。。雰囲気いいですね♪広々としたカウンターとテーブルがあり、私たちは大人数だったためテーブルへ。前のお店でワインをたくさん飲んでいたため、ちょっと休憩で「メキシカンビール・テカテ」を頂きます。コロナ、ソル、そしてテカテなどのメキシコのビール大好きです❤︎瓶とジョッキで提供されたビールですが、ジョッキの飲み口には粗塩がたっぷりと付いてます。飲むたびに唇に付着する「塩」を舐めながらビールを飲んでいきますが、塩分いいですねーー！まさに本場飲み！何本も飲んじゃいました（笑）せっかくなのでテキーラも飲みたかったのですが、今日はもう無理。。。次回に持ち越しですね。とても素敵なお店でしたので、近くまた伺いたいです。
素敵なバーでした堀川御池交差点から御池通りを進んで路地に入った先。此処にお店があることを小さく案内があります。初めはテイクアウト用のカウンターで注文のやり取りわしていましたが、店の奥にお客さんがいて中でも味わえることを確認。店内でいただくこととしました。目の前にコーヒーカップとドリッパーが用意されます。そして、粗挽きな感じの粉に、温度調整されたお湯を注ぎます。すると、粉がふわっと膨らんだかと思うと何とも美味しい香りが鼻腔を刺激します。数秒蒸らしの工程を経た後で、ゆっくりと抽出されたコーヒーはカップになみなみと注がれています。いただいたのはグアテマラ。少し酸味の効いた味わいですが、飲むほどに爽やかな後味を感じるすっきりとした飲み口です。暫し、物想いに耽りながら、此処まで足を延ばして良かったなという気持ちになりました。建物自体は手作り感いっぱいながらも、カフェとはひと味違う居心地の良さを感じるお店。フードメニューのオイルサーディンのホットサンド、妙に気になりました。ぜひ、また今度。
二条城界隈。スタンディングでコーヒーを味わう。ラーメンの世界って、何なんでしょうねえ。以前からお話ししておりますように、私は行列もうんちくもあまり得意ではなくて、ラーメン独特のあの王国にあまり入りこめない人間であることを、まずお断りしておきます。この前ぼんやりテレビ見ていて、関西のお笑い芸人でラーメンを「極めた」人がいるらしくて、その方がメインでひたすらうんちくを語っておられました。その中で、「スープを飲むときにレンゲは使うな！」というのがあって、またその理由を熱く語るわけ。へえ、そうなんだ。でもさ、じゃあお店がわざわざその邪道のレンゲを提供するのはどうしてなのかな？とか思って見てました。で、そのあと関西で今調子がいいらしい〇元帥というグループの大将が出てきて、創業時の話、家族の愛、新規出店の苦労などが展開されるという、まあよくあるお話し。さっきのお笑い芸人ともスタジオでしっかり握手。ラーメンの愛を二人で熱く語り合います。でも、その塩減衰チェーンの新店舗の開店直前で、大将が塩ラーメンの味をチェック・・・・する場面で・・・、はい、スープをレンゲで飲んでました。ようわからん。それはさておき、この前午前11時すぎに近くを自転車で走っていたら、いつも行列ができているこのラーメン店が開いていて店内ガラガラの様子。これは好機！と（店の前は駐輪だめだけど、地元民なのでいくらでも停めるところ知ってます）入店しました。私にとってここはそれなりに思い出の場所、大昔にあったとみ寿司百万遍店の跡地です。その後一代他のラーメン屋さんをはさんで当店にいたるわけ。と、いう事で、これから先はラーメン素人が、しかも予備知識や食べログチェックなしで入店したことをご理解あれ。ええと、やはりここは「ラーメン」750円ですよね。え、なになに、「ブロガー盛」1200円？なんじゃそりゃ。野菜や脂は大小指定できる、ということで、チケットをお渡しするとき、野菜多めをお願いしました。最近健康に留意してるんです。（これがあとでひびく）先客は男子大学生が2名。BGMは軽めの洋楽。おしゃれな店内。すぐとなりの学生さんに鉢が届く。見るとびっくりするくらいの盛り、ああ、これがきっと「ブロガー盛り」なんだよね。若いっていいなあ。すると、ご店主がさりげなく「はい、ラーメンです」ええ？いええいぇええええ？てことはだよ、私にくるのは、あれよりもさらに野菜が多いってこと？今更「すんません、野菜多めじゃなくて、少なめでお願いします」とか言えないよねえ。第一もうすぐできちゃうもん。はい、来ました。巨大な野菜の塊。微笑みを浮かべつつも、動揺を隠せないkasuganomichi選手。とりあえず箸をとって食べ始めます。あ、おいしい。意外にいけるかも。もやし、キャベツに肉片があちこち。糸唐辛子も。スープもそれなりにおいしいなあ。それにしても、麺が見えません。昔京都は堀川通で食べたど根性ラーメンという禁断の一品を思い出しました。野菜多めって指定したのは私だという事実は置いておいて、おれはラーメンを食べに来たんだ！という気持ちになります。テーブルセットには、七味、胡椒、醤油ダレ、花椒、にんにくなどがあり、そのうち七味、にんにく、花椒を使って変化をつけます。ようやく麺と、そして巨大なチャーシューに遭遇。チャーシューは脂が少ない部位で、あぶら身に頼らないやわらかさは好感が持てる、けど、やはりでかい。麺は太麺ですが、私の好みからいえば、ちょっと太すぎかな。先客のうち一人が席を立って、ご店主が「ありがとうございました」すると、彼は「もう少し食べてもいいですか」え？いえいぇえええ？ご店主がうれしそうに、「どうぞどうぞ」というなか、券売機に向かう彼。公式見解は、若いっていいなあ。すみません、本音は、馬鹿かこいつは。まことに申し訳ないけれども、若い食欲に気圧されたこともあって、少し残してしまいました。痛恨の失敗。ということで自戒を込めてkasuganomichiの「食べログ新しいルール！」その９初めてのラーメン屋で不用意に○○多め、は言ってはいけない。（とくに中年以上）家に戻って食べログをチェック、マイレビュアーさん3名の投稿を見て苦笑、そして納得。その日のお通じがすばらしかったことは申し上げておきます。
ラリアットを食らってしまいました2016年10月11日四条河原町付近から南下するか，河原町五条付近から北上するか．どちらにせよ，河原町通りから西へ1本入った通りにあり，人通りが少ないかと思いきや，お昼時には，周りのオフィスから多くのビジネスマンやオフィスレディーが出てきて，この近辺でお昼ご飯を召し上がっていらっしゃいます．とある寝具メーカーの建物の裏手を少し北に行くと，インド国旗がゆらゆらと揺れております．奥に伸びる店内を見てみると，なかなか人が入っております．ここらへんで休憩にいたしましょう．サービスランチは780円からですが，1面に出ているスペシャルランチでは豊富なカレーから1種類選択できるようです．○　アジャンタスペシャルランチ　　　ほうれん草とチキンのカレー　　　スープ　　　サラダ　　　ナン　　　シシカバブ　　　　税込み980円まず最初にトマトスープとサラダが出されましたが，スープはポットにたっぷりと入った状態で出てまいりました．自分でカップに注いで飲む形式のようです．どこで飲んでもインドネパール料理店のトマトスープは自分にとって少しピリ辛度がきつすぎるのでございます．ポットの中身は多く，3杯程度あるようでしたが，少し肌寒い日だったので，飲んで体を温める意味でも，たくさん飲む方がよいのでしょう．スープとサラダを嗜むうちにメインのプレートがやってまいりました．スペシャルランチでは，カレーを10種類から選択することができます．何となくグリーンの「ほうれん草とチキン」を選択いたしました．しかし，食べ始めると違和感に気づきます．じゃがいもが入っております．メニューには「ほうれん草とじゃがいものカレー」もあったため，コックさんがそちらと間違えたのでしょうか．ところが，食べ進めていくと鶏肉が中から顔を出してきました．しっかりとごろごろ入っております．オーダーミスではなかったようです．もしかしたら，「ほうれん草とじゃがいも」と「ほうれん草とチキン」の違いは，鶏肉が入っているかいないかというだけの違いだったのかもしれません．焼き立てのナンは真ん中パリッと，周りがもちっとしたタイプでございます．パリッとした部分は，カレーに浸してやわらかーくしてから食べるのが，私の勝手な食べ方なのでございます．さらに，お肉がついてきます．多くのお店では，チキンティッカ指定であったり，シシカバブ1択であったりするのですが，こちらでは，タンドリーチキン（1本），チキンティッカ（2個），シシカバブ（2個）から選択することができます．やはり，カレーがチキンなので，ミンチなシシカバブにいたしました．（何肉なのでしょうね．）シシカバブは2ピース．．．つまり，1本を2つに切った2ピースということでございます．本来ならば，丸々（ちくわのごとく）1本噛り付きたいのですが，最近，顎関節症が悪化してきて大口を開けない私にとっては，良心的なサービスなのかもしれません．ちなみに，チキンティッカも1個を2つに切った2ピースのようですね．．．途中でウェイターさんが近寄って声をかけてきます．「1ドリンクサービス」だそうです．メニューには，「100円プラスで1ドリンク or 1デザートサービス」とありましたが，わざわざ100円で注文時に追加しなくても，ランチタイムでは全メニューで1ドリンクサービスのようです．分かりにくいですね．それならそうと，メニューのお品書きに1ドリンクを追加すればいいのに，なんて，勝手に思ってしまいます．お店側の戦略なのでしょうか．お料理の味は良かったのですが，お店の後味が何となく悪くなってしまいました．
アクセスしにくい．．．もう8月の話になりますが・・・仕事帰りに飲みに出かけました。いつも帰りに寄っているスーパーの向かいのお店です。とりあえず飲み初めまして・・・夫はビールからハイボールへ。私は柑橘系のサワー。結構混んでいるお店なので注文しても出てくるのが微妙に遅いです。それでもすぐ出てきそうなお刺身とかサラダとか・・・おいしく食べました。だし巻き卵は私がちょっと苦手な本当の出汁の味のみだったんですが、夫はそれに慣れているのか普通に食べてた。だし巻きより玉子焼きのほうが好きだなと、改めて。いや、大きくて食べごたえあっておいしいんですよ。唐揚げも食べました。ここら辺から何かのスイッチが入ったように飲み、食べ（笑）白いナスのてんぷらがおいしかった。途中から日本酒に変更。招徳の嵯峨紅梅というお酒です。日本酒のうんちくを聞きながら飲む酒はなかなかためになる。冷たいお酒とそれが常温になった場合の味の違いがよくわかりました。種類が伏見に偏っているのは当たり前として面白い選択でした。朴葉焼きはちょっと私の想像してたのと違った・・・魚も食べたい～と鮭ハラス。やっぱりこっちでは鮭ハラスとか貴重なのかな。どこのお店で頼んでもなんか価格に対して量が少ない。私の地元ではハラスの詰め合わせなんてすごい安いのに。〆はおにぎり。仕事終わりのテンションとフラストレーション満載で飲み始めたせいか気が付けば苦しいくらいに食べてふらつくくらい飲んでいました（笑）ちょっと1万超えたのでやりすぎた～と思いました（笑）でも全体的においしかったです。宴会とかはいってたのか結構混んでいたので待つことも多かったですが、近くにこういうお店があると急に何か行くかとなったときの選択肢になります。Foodsbar栞屋TEL:075-601-1663京都府京都市伏見区御堂前町621番地営業時間[昼]11:30~15:00(フードL.O.14:30)[夜]17:00～24:00(フードL.O.23:30)定休日無休
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも先日山ノ内にあるブランチェさんへ行ってきました（・▽・）灼熱の炎天下の中、何故か家から歩いて歩いて・・・多分30～40分くらい。笑日傘指してましたがやっとのことでたどり着きましたwww四条通りからすこし入ったところにあります。看板は右下のちいさなもの♡一見、普通のお家みたいです♡中もなんとも落ち着く空間！入り口入ってすぐは物販がたくさん。どれもこれもすごくかわいい・・・♡一先ずおひるごはんを。本日の定食を注文！から揚げ定食でございました◎肉大好き～！笑1,000円也。（たしか）食べログの口コミで以前より量が”女子らしい”量になってしまって残念というものを見かけた気がしましたがこの日は全然そんなことなかったですwwwむしろ、+250でデザートつけようとしてたのに入らなくてつけなかったくらいwwwwから揚げ中くらいのが7個くらいありました・・・たまねぎソースがすごーくおいしくておかずもたくさんついていてすごーく幸せでございました◎メニューにはドリンク付き！とは書いてないのですが珈琲か紅茶選べますと書いてありました。笑最初の注文取るときにもきかれなかったのでついてないのかなーと思ってたら食後に聞かれました。そしてアイスコーヒーを・・・♡セットのコーヒーとは思えないくらいきちんとした形で出されたコーヒーでございました。このカップ、すごく気に入りまして物販のところでみたら、同じ色味のは中も黒いのしかなくて（新作なんだとか？）1,800円。ムムム・・・内側白がいいなぁ・・でもほしいなぁ・・もう少し悩もうかなぁ・・ともやもやしながらお店を出ました。笑最近家でもよくコーヒー飲むようになったもので。次また行ったときあったら買っちゃおうかなーそれまで悩んでよーう。次行ったら今度こそデザート食べるんだー京都散歩 日々の出来事と三毛猫ブログhttp://pecopeconecoco.blog.fc2.com/
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)京都駅の近くに、最近飲食店が増えているらしい。こちら9/16にオープンした、すき焼きをリーズナブルに、アテ飲みもできる居酒屋さん「北斗」。梁が太い、しっかりとした建物。もと仏壇やさんだったらしいです。２Ｆの住居部分も含めてリノベーションしたので、京都っぽさを生かしたステキな雰囲気に生まれ変わりました～！まずは店名「北斗」の「七つ星カクテル」を☆ノンアル含めて７種類。私はハイボール星。あと白ワイン星と赤ワイン星。シロップ漬けのフルーツの凍ったのがびっしり入っていてびっくり！これ¥777ってリーズナブル。京都の日本酒や、ワイン、焼酎なんかも、ももちろん揃ってまーす！メニューはきれいな写真入りで見やすい。京都のイメージである和の素材を取り入れつつ、新感覚のお料理いろいろ！西京味噌のクリームチーズ　¥490ひとつは塩昆布和え和素材とチーズの組み合わせは最近よくでているけど、西京味噌、いける～～(≧▽≦)熟成×熟成。おうちでも真似したいな♪新感覚　ポテトサラダの天ぷら　¥490そのまま食べても美味しいポテサラを味付きの海苔で巻いて天ぷらに。系列店に天ぷら屋さんがあるせいか、軽く揚がっていて美味しい！旬野菜のお造り仕立て　金山寺味噌ディップ　¥590　かぼちゃの生も食べられるんだ～☆塩も添えてあるからお好みで。牛ステーキ大串　¥590甘辛だれコッテリ。ガーリックチップスとねぎまみれ。炭火でじっくり焼き上げているんだね～～。牛シチュー串　¥590このシチュー、脇役ではない～～(#^.^#)お肉の食べごたえもあり。さて待望の、炭焼きすき焼き！　２人前からオーダー可能。まずは割りしたをお鍋の半分くらい入れて煮立てる。すりおろしりんごは、甘さを調節するとともに、お肉を柔らかくしてくれるんだって。牛すき　特上盛り　¥2290　これで一人前ってスゴイ～～～☆国産上質牛の霜降りロースと国産上質バラ！　びっくりの大きな一枚肉～～！蘭王の溶き卵にくぐらせて。。。美味しい～～～(≧▽≦)　お肉柔らか！お野菜はざる盛りで大量！　うれしいな。特に九条葱、おあげ。　京都感ある～♪お揚げは、案外すぐになじんで、甘辛美味しい～～(≧▽≦)お揚げ、大人気でしたｗとろろ芋だしは、よく混ぜてから器へ。とろろですき焼きを食べるのは初めて～。甘辛いお肉を、とろろが、ぽってりまろやかに包み込む～～♪他のお鍋もいただきました。だしの味が違うので、ちょこっとずつ食べ比べもいいかも。豚すき　¥1390国産の栗豚、ロースとバラ。きれいなピンクーー！臭みやアクがない上質のお肉。私、上質な豚の脂、好きなんだよね～～～(≧▽≦)　あまい♪鳥すき　￥1390　1人前ＯＫ鳥取　大山ハーブ鶏。旨みが濃いのにアッサリ。お肉が多すぎて文句を言うのはおかしいでしょ？？　大満足！ごちそうさまでした～☆メニューの中で他に気になったもの。からすみ　カーリングフライドポテト　¥590京生麩の揚げだし　¥590などなど。
新店OPEN！すき焼きをアテに飲む居酒屋さん　京都駅近　古民家何度か伺っているお店です。タコスが食べたくて伺いました。夜は肌寒いですが、ブランケットが置いてあったので、外で食べるか！とテラス席へ。テラス席は高瀬川のすぐ横にあり、春は桜が綺麗です。飲み物はコロナリータ、食べ物は牛肉のタコスとチョリソとハラペーニョのタキートス、ハーブのポテトフライを注文しました。コロナリータはメキシコビール、コロナのカクテルで、フローズンマルガリータにコロナの瓶がグサッと刺さっています。マルガリータを溶かしながらストローで飲みます。甘いマルガリータと苦いコロナが混ざって美味しいのですが、テラスで飲むにはとにかく寒かったです…。これは店内でぬくぬくと飲む方が美味しいです。ハーブのポテトフライ(名前忘れました。)は前までフレンチフライだったんですが、小さいポテトを四つ切りにしたタイプに変わってました。私はフレンチタイプの方が好きです。ローズマリーの香りが良くて美味しいです。牛肉のタコスはトルティーヤか小麦の生地か選べます。私達はトルティーヤにしました。スパイスの香りと酸味、香味野菜がたっぷりで美味しいです。具がたっぷりでボロボロと溢れるので注意です。チョリソとハラペーニョのタキートスはチョリソをトルティーヤで巻いて揚げたお料理でした。チョリソがジューシーでピリ辛です。チョリソとハラペーニョなのでかなり辛いかな？と思いましたが、それほど辛みはきつくなく、食べやすかったです。私はアボカドが苦手なので食べませんでしたが、友人は美味しいと言ってました。店内はクッションやソファーもあり、過ごしやすく、のんびり呑みたい時にも行ける雰囲気です。ごちそうさまでした。
コロナリータとメキシコ料理。ここうまいです。カウンターしか無くて、人数によって使い方は考えますが、酒のアテ満載（笑）私、非喫煙者ですが、喫煙者はサイコーなお店ではないでしょうか。しかも、酒が良い感じで濃いアテもある野菜もある〆も充実ほぼ一人で作っておられますが、提供スピードも遅くない。高いか安いかと言われれば、安くはない。でも満足度を考えればありかなーたいがい飲み過ぎって言われるので、飲む量次第かな。結構流行ってます。予約がベターだと思います。。
濃いお酒食べログでいろいろ調べてると評価の高い中華そば屋を発見。しかもチャーハンもあったので、ラーメンとチャーハンのゴールデンコンビを求めて新福菜館を訪問。あいにくの雨にも関わらず、たくさんの行列が。。30人くらい並んでましたが、スイッチ入ってたので気合いで並びました。並んでる途中メニュー表をもらうと、チャーハンがなくなっている(ﾟДﾟ)ショックでしたが、しかたなく特選ラーメンをオーダー。30分くらい待ってやっと入れた時は体も冷えてました。そんな中、ラーメンがやってきました。見た目は美味しそう！スープを飲むと美味い！温まる～(o^^o)特選だけあってお肉もたっぷり入ってます。しかし量が多い為か、後半は単調な味に飽きてきてしまいました。連れも同じ意見だったので、一度は行っても良いと思いますが、リピはないかなと。。
京都駅近くで中華そばランチ「行きたい」していた「つけ担々麺」のお店「風来房」さんの近くを昼時をとおに過ぎた14時に通過した際、駐車場がドンピシャで空きがでたのでUターンして伺いました。私あんまり「つけ麺」に慣れておらず、どちらかというと「お汁派」でもこちらは「担担麺」のつけ汁ということで気になっていました。車は運良く店舗横に停めれましたが、店内には待ち客が椅子に座られてます。。。こんな時間なのに人気店なんやなぁ・・・と実感です。店内はカウンター10蓆のみで横の間隔も狭めで少し窮屈な印象です。さて、待ってる間にメニューを拝見。つけ坦坦は６種類１、白虎・・・基本のつけ坦坦麺（辛さ１）¥750２、玄武・・・黒ごまのつけ坦坦麺（辛さ１）¥790３、朱雀・・・すっぱいつけ坦坦麺（辛さ４）¥790４、黄龍・・・カレー風味のつけ坦坦麺（辛さ５）¥880５、鳳凰・・・うま辛⁈のつけ坦坦麺（辛さ５）¥880６、青龍・・・限定の冷やし担担麺（辛さ１）¥890それぞれに「冷たい麺」「温かい麺」を選べるようです。大盛りは＋150円替え玉は130円サイドメニューは●半飯 ¥120●並飯 ¥170●肉みそ飯 ¥330●中瓶ビール（プレモル）¥600さて、順番もきて着席します。注文は「白虎」店の基本形であるつけ坦坦麺（温かいもの）を頂きます。「肉みそ飯」白いご飯では何だか物足りず注文。オーダー後5分以内に提供されます「お〜はやいねぇ」まずは「つけ担担麺」ですが、麺は細く黄身がかった色で綺麗ですね。つけ汁は坦坦っぽい赤茶色。スープは動物系は一切入っていないと壁面に書かれている通り、鰹の香りが良いスープ。丼の底にはゴロゴロのブロック型のチャーシューとそぼろ肉が沈んでいます。柔らかいチャーシューです。スープにつけて頂きますが、なんとも麺が固まっていて「ほぐす工程」が必要です（笑）つけ麺に慣れていないせいか濃厚な印象を受けます。麺はツルツルでおいしかったです。「肉みそ飯」はお茶碗より少し大きめな器いっぱいに「肉みそ」が盛られています。肉は甘く、ご飯と一緒に口に入れないと濃厚過ぎます。「甘辛」という感じではなく「甘い肉みそ」でした。最終、「つけ担担麺」のスープは割って飲むことは出来ず。濃厚なお味でした。
濃厚なつけ麺と肉みそ飯京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーはちょっと飲むのが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）とり料理 瀬戸の後、周りには2軒目の先が全くないので、馴染みのエリアへ移動。普段なら、千本五辻・居酒屋ダイニング夢人へ行くのだが、辿り着いた先は新規店。前はCafe & Club 蔵人　Crowd 千本今出川店でよく使っていた跡地に、居抜き的にオープンしていたのがココ。既に幼馴染の面々は、ちょくちょく来ているみたい。西陣界隈で2軒目用途として使える先が少ないためか、結構、賑わっていて、客層も若い。旧店からの「お決まり席」的な感じで、2階のテーブル席に陣取る。メニューを見ると、高松・HOUSE　OF　JOHN　BARLECORNで飲んだ、アードベック　10年 / グレンモーレンジィ社　(スコットランド　アイラ島)が記載されていた。少ない種類ながら、シングルモルトウイスキーが取り揃えられています。ただ、悪友達とグダグダ話ながら飲むので、飲み慣れた黒霧島 / @\450をロックで頼む。1軒目の瀬戸の「鶏すきゴーラウンド」で胃袋の空きが殆ど無い状態やったんで、アテは乾きモンで探す。ポップコーン(\350)とミックスナッツ(\300)を頼む。カレーに力を入れているみたいで、「食べるウコンの力」的に頼みたかったんだが、次の楽しみに取っておきましょう。後から、店のレビューを見ていると、マイレビさん達も多数来られていました。
やはり、ココのマスターの名前は司郎さん、奥さんは元『ViVi』専属モデルで、息子さんは審司君ねんやろか?! (￣m￣*）バー・京都千本今出川下ル「生きているコーヒー」。なんとも、惹かれるネーミングです。挽いた豆にお湯を落とすとき、ブクブクと泡立ってきますが、まさに、「生きてるな～～～」と感じます。場所は、河原町の便利なところ。　大通りに面していて、ビルの地下にあります。内装はわりとフツーの喫茶店。テーブル席もカウンター席も、いずれも椅子がゆったりしています。店内はちょっとほの暗く、落ち着く空間。メニューを見ると、ちょっと面白そうなものがあったので、注文してみることに。平日限定　急須で飲むモカ（和三盆糖付）。　７５０円。なにゆえ、平日限定かは聞きませんでしたが、わりと登場まで時間がかかりました。赤いお盆に、急須とカップ、そして、和三盆が入ったガラスの器。砂時計が添えられていて、落ちたら飲んでください、と。急須の中の茶こしには、粗挽きのコーヒーが。いただいてみると、ものすごくあっさりしていて、まるでお湯みたいなのですが、きちんとコーヒーのコクも風味も。　　フシギです。和三盆がものすごく美味なのですが、これ、コーヒーに入れずに、単独でいただいたほうがいいようです。ちょっと他では味わえないコーヒー、いただきました。
店名に惹かれて観光で五条のスーパーホテルに宿泊しました。意外にも五条の周りはそんなに夜の飲食店が多く無かったです。お店を探すのが面倒だったのでホテルの近くのこちらのお店に訪問しました。魚介系をベースにしたスペイン料理屋さん。オシャレだけど庶民的な雰囲気で居心地は良い感じでした。結構1人で来ているお客さんも多いです。価格帯はどちらかというとリーズナブル。1000円超える料理はあまり無いですね。雰囲気も良い感じなので、家の近くにあったら通いたくなるお店ですね。オーダーしたのは鮎のフライ、イカの揚げ物、アンチョビポテト、海老のアヒージョ。ハイボールと合わせて頂きました。鮎のフライも、イカの揚げ物も、揚げたてで美味しかったです。アンチョビポテトも丁度良い味付け。全体的に非の付け所はなく、満足です。一点残念なのが、こちらのお店は肉料理が無いです。あくまで魚介系のメニューのみ。お肉料理はサラミくらい。飲むには便利なお店なのですが、ガッツリお腹を満たしたい人にとっては物足りないと思われます。少なくとも一品でも良いので、ステーキなどの肉料理のメインディッシュを加えるべきでしょう。
肉料理が無いのが残念です四条新町にあるターミナルカフェさんの２号店が出来ると聞いて、ちょっと覗いてみました。場所は食べログで有名なカフェラッテさんの並び。ここ不動産屋とかデザインとかホテル運営など、高感度な仕事をされてる法人さん。１号店もどんどん進化されてますよね。（いつのまにかランチもされてるし）ここはさらにカフェの本気度が増したような印象です。先払い式じゃなく、喫茶店方式の注文方式でした。カウンターにはお馴染みの「％」のロゴがあるーなので、ホットのカフェラッテをチョイス！せっかくなんで、サラダランチも頂くことに（ふつうフードから決めますよね^^;）しかも ラブラミクスのカプチーノカップで提供してくださるしで、本気度高め。ちょい温度熱いめでしたけど、アラビカさんで飲むのと同じカフェラテです。レベル高いです♪サラダランチはソテーした牛肉がトッピングされてて、ビネガー風味でさっぱりしてます。大きめのパンも付いていて、しっかり満腹。税込850円ならお安いですね。まだメニューも多くないですが、あれこれ最初からされてないのが好印象。これからが楽しみなカフェ＆バーですね。意外にカフェが無さそうであるエリア。いずれLenさんやイーストナインみたいな人気店にならはりそうな予感です。
ブルックリンスタイルカフェ　in西院こちらは京都駅中央口から徒歩２分ほどのところにあります。駅を出たら目の前にある京都タワーの北側で、１階がマクドナルドのビルの２階です。店内はカウンター７席、テーブル４人席×１、２人席×４、掘りごたつ風の小上がり６卓。カウンターに案内されたが、店で使ってると思われる野菜がいろいろ置かれてました。こちらは野菜がウリのお店なんですね。まずは日本酒。京姫純米６８０円。「米本来の味をそのまま活かした巾のある芳醇な味わい。やや甘口で柔らかく、さっぱりとした飲み口。」との説明書き。実際に飲んでみるとシャープな切れのあるタイプでした。後に残らないすっきり系ですね。お通しは鮭の白子。まったりした味わいで一味唐辛子がかけてある。焼 満願寺とうがらし６８０円。おすすめメニューに書いてあったので選びました。京八幡直送という野菜はいろいろあるが、季節によって変わるんでしょうね。軽く焦げ目がつくくらいに焼いてあり鰹節がかけてある。簡単な料理ですが日本酒に合いますね(^^)そして刺身。日替三種盛り９８０円。この日はサーモン、かんぱち、ひらめでした。これらはおすすめメニューにも書いてあり、ひらめは天然とのこと。やはりかんぱちもいいけど、ひらめが一番でしたね(^^)しっとりとした質感で優しい甘みを感じる。次いで古都の雫純米大吟醸６８０円。「味の特徴は淡麗辛口。華やかで果物のようなフルーティーな吟醸香とすっきりとした後味が特徴の純米大吟醸。」だそうです。フルーティーさ、米のうま味はやや弱く感じる繊細な味わい。果実系の香りが女性向けのような気がします。揚げだし生麩６８０円。何となく京都っぽいと思って注文。大根おろしが付いて、まったりした舌触りがいいですね。揚げだしのつゆ？はとろみのないさらっとしたもの。旬の天ぷら盛り９００円。地元産の野菜がおすすめのお店なので、これは外せないですよね。海老２本、ゴーヤー、なす、さつまいも、玉ねぎ、にんじん、かぼちゃ。海老が２本付いてこの値段はお得な気がします。しかしこれらは京野菜ではないよね(^^;)衣はカリカリですが、素材の味をしっかり感じられる揚げ具合。締めて５５００円。野菜がおすすめとのことだったが、刺身もなかなかよかったですね。京都の日本酒はなかなか飲む機会がないので、飲めたのはよかったです(^^)それと京都の居酒屋で飲んだのは初めてでしたけど、あちこちから京都っぽい喋りが聞こえたのは京都に来たという実感が湧いて楽しかったなぁ(笑)
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました2016年10月再訪。枡酒、おでん、唐揚げ等。珍しく座敷で。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................2015.12月29日再訪。年内最後の営業に何とか滑り込み。名誉冠(冷)、カレイの唐揚げを。後、おでん等。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................京阪三条駅～徒歩10分位、川端通りを北上、二条大橋の手前にあります。開店15分前、既に待ち行列ができています。赤提灯の普通の居酒屋の様ですが、中に入ると老舗らしい、時代を感じさせる落ち着いた雰囲気。経木のメニューが渋いです。伏見の地酒「名誉冠」の樽酒、揚げ出し豆腐を。樽酒は樽香が程良く、揚げ出し豆腐の出汁も美味い。後、樽酒をお替り、とりねぎを。正統派の居酒屋だと思います。大人数より一人、少数でしっぽり飲む場所だと思います。
赤垣屋３回分まとめての投稿になます。2016/09/03伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。この日は「さがの路」・「望月」・「和栗モンブラン」の３点を購入して来ました。いずれも何度も食べているケーキですが「さがの路」は昨年リニューアルしてから初めて食べます。さがの路によもぎと抹茶２種類のお餅が使われていたのですが仕入れていたお餅屋さんが廃業してしまい同じものが作れなくなってしまったとの事。形状は同じ四角形ですが以前はレアチーズケーキ真ん中をよもぎ餅で仕切っていて周りを抹茶のお餅で包んでいました。新しい仕様ではレアチーズケーキの中によもぎとゆずの餡入の団子入っていて抹茶のお餅は上面に貼り付いているだけでした。以前のものに食べ慣れているせいかもしれませがレアチーズと団子の食感がミスマッチであまり好きになれませんでした。店員さんの話だとやはり評判も良くないようです。2016/09/11銀座三越の「GINZA キョウト展」で利用しました。銀座三越では物産展はやってなかったはずですが他やるようになったんですかね？こちらでは三越限定の「チョコレートオペラ」を購入しました。大きいサイズのケーキですが普通にオペラですね。問題なく美味しかったですが通常は和の素材を使ったケーキを販売しているのでちょっと違和感があります。2016/10/15小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」で利用しました。(10/18で終了)知らずに訪問しましたがこちらでも小田急限定で「和栗のもんぶらんろーる」を販売していました。ロールケーキのクリームの中にも栗の実が沢山入っていてその上にモンブランクリームでデコレーションされその上にはマロングラッセと甘露煮がトッピングされていまた。クリーム等は同じなんでしょうが和栗モンブランとはまた違った味わいで食べることが出来ました。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(1/12で終了)今回はいつもの「望月」と初お目見えの「宇治抹茶チョコモンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった宇治抹茶チョコモンブランのみ追加しました。宇治抹茶チョコモンブランは抹茶尽くしのケーキで抹茶のムースや生クリームを抹茶の求肥で包み更にその上に抹茶のクリームとチョコレートがトッピングされていました。抹茶をいろいろ素材で楽しめ甘さもそれほどでもなので抹茶の風味をたっぷり味わえました。 2015/01/16　おまけで頂いた「くっきい　満月新月」の写真を追加しておきます。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/10/19西武池袋本店の「京都名匠会」で利用しました。(10/23まで)今回は「望月」と「和栗モンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった和栗モンブランのみ追加しました。和栗モンブランは形状が縦に細長いものからよく見る丸い形に変更になっていました。台にクッキーが使われ中に生クリームにつつまれた和栗が入っているのは同じでしたが下半分がスポンジになっていました。一見クリームが減った気もしますが濃厚なマロンクリームは相変わらず美味しく物足りなさは感じません。あと台に使われているクッキーがクレープクッキーのようなものになっていてサクサクで美味しかったです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/02/22小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」に出店しています。(2014/02/19～02/24)今回は好物の「望月」、久しぶりに看板商品の「さがの路」、器の変わっただけのようですが微妙に商品が変更になった「お抹茶ぷりん」の３点を購入。広告には抹茶のシュークリームが載っていましたが何回も食べているので今回はパス。今回は購入しませんでしたが季節限定の桜もんぶらんは旧ヴァージョンに戻ったようです。昨年のはモンブランぽくなかったからね。前回からケーキ類は４２０円に値上げになってますね。昨今の原材料の値上げでしょうがないのでしょうね。今回の抹茶プリンの器はお酒を飲むぐい飲みに使えそうな陶器になっていました。私はお酒は飲めないので利用する事はないと思いますが。おや、トッピングが黒豆２粒から小豆３粒に変わっていましたね。中の抹茶ぷりんは変わってなかったですね。なめらかな抹茶ぷりんにおいしい蜜でした。さがの路も変わらず美味しいレアチーズケーキでした。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店していました。前回は私の好物の望月が類似の別商品になってしまって残念だった事を書いたのですが今回行ってみたら望月が復活していました。なじみの店員さんに聞いたら他のお客さんにも不評で店員さんからお店に元の望月にしないと売れないと言って戻してもらったそうです。おぼろ月のままだったら買わないつもりだったので良かったです。本日はもう１点、新商品の「和栗モンブラン」を購入して来ました。今までも何種類か栗のケーキがありましたが今までの中で一番美味しいと思いました。栗はカットしたものが中に入っているだけなのでそれは物足りなかったのですが回りのマロンクリームがめちゃくちゃ美味しかったです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/24西武池袋本店の「京都名匠会」に出店していました。本日、最終日に訪問しました。初めてジュヴァンセルのケーキを買ったのは西武の京都展だったのですがその後バイヤーが変わったとかで西武には来なくなりました。幸い他のデパートの京都展にも出店していたのでその後も食べる事が出来ました。西武は５年ぶりくらいでしょうか。初めて購入したケーキの１つが望月（もちのつき）で求肥の中にきなこのムースが入っているケーキでこれにはまってしまってこのケーキ食べたさにここのホームページの催事情報をチェックして都内近郊に来る時は追っかけて買いに行きました。一時は同僚なんかに今まで食べたケーキの中で一番好きと言っていたくらいです。本日も購入したのですが変わってしまいました。顔なじみになった店員さんに求肥の代わりにスポンジ包むようになってそれ以外は同じですと説明されたのですが帰って食べたところ食感も良くなく下に敷いてあるスポンジもパサパサで美味しくなかったです。好物だっただけにこの変更は痛恨の極みです。商品名もおぼろ月に変更になっていました。本日はもうひとつ大き目の「京彩三昧」という３０個限定のケーキを購入しました。私は行った時には残り３つで私の前にいた方が１つ、私の後に来た方１つ買って完売しました。ギリギリでした。これは黒豆等が入ったゆず風味の抹茶クリームをスポンジでサンドして一番上にホワイトチョコが乗っていました。ホワイトチョコがあるだけでかなり洋風寄りになります。他にも看板商品の「さがの路」といるレアチーズケーキや季節のケーキ等、美味しいケーキがあるのですが購入頻度は減ってしまうかもしれません。他にもケーキの造りが変わったものがありますが望月だけは元に戻して欲しいです。
和テイストのケーキ屋さん蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方口コミを投稿し始めた頃から実は密かにBMしていた当店。最近行われた点数の改正前までは全国で二番目のラーメン屋さんでした。場所柄もありなかなか行く機会が作れず、いつしか100件目のレビューでここにしよう！と決めていました。そうでもしないと一生行けなそうですからね(笑)初訪問ですが20食限定スーパーつけ麺狙い！気合い入れて1時間前に行くも既に15人の待ち客結構ギリギリ20人以内に入れました(笑)その行列ぶりは亀有の「道」と並んで全国トップクラスでしょうね。<注文>スーパーつけ麺 ￥950麺は大中小全て同価格左から450g,300g,150gだが私は真ん中の中盛りを注文<つけ汁>魚介主体の豚骨魚介スープ見た目から勝手に豚主体と想像していたので、思いの外魚介の主張があり勝手に驚いた(笑)最初に魚介系の香りが押し寄せ、後から野菜、豚骨の旨味を感じ取れる。つけ汁そのものは、「とろみ」より「どろみ」と表現した方がしっくりくる。そのまま飲むと、勿論塩分濃度は高く、洋風のポタージュのような味わい。うーん、邪道かもしれないけどもしかしてチーズでもいれてる！？そんな味わい。<麺>しっかり水締めされた平打ち麺平打ちでしっかり歯応えがあり、川崎に展開する玉グループの麺を彷彿とさせた。彼方ほど不均一な麺ではなく、全て同じ太さ300gでしたが思いの外さくっと完食<具>チャーシュー 極太メンマ 味玉 カイワレチャーシューは肉質が良く脂の口溶けが素晴らしい胡椒も適度に効いていて相当美味しい部類かとメンマもしっかり下味ついていてこれまた美味しい。具でここまで満足できるものも中々ないでしょうね！<感想>まず、一年越しに漸く食べることができて本当に良かった。味自体は、期待し過ぎたのもあり、"想像以上！"とまではいきませんでしたが…それでも具は圧巻で王者の貫禄を感じました。何事もあまり長続きしない私が、約一年、100件分を書き続けられたことは、１つ、成長と言ってもいいかもしれません。これからも美味しいラーメンを求めてマイペースに投稿できればと思います。温かく見守って頂ければ（´-`）｡oO
100件目レビューはここで決まり！150826うまいか？と言われると、否、と答えるラーメンではないかい？　勿論、初訪でいきなりの超濃天骨麺だから、これだけで慶心さんを判断しようなんて、これっぽっちも思わないけど、天骨麺とはそんな感じを受けてしまうラーメン。もう、濃さだけ、如何にドロドロにするかだけを追求しているので、旨いか否かは二の次でしょうか（笑）　ここまで来ると、スープを飲むと言うより、食感にも影響を及ぼして、砕骨の触感とかも無視できないレベル。まぁ、それが良いんだけどね、唯一無二、慶心の天骨麺。。。ただ、挑戦的なメニューは大好きなので、ファインチューニングして真の絶品天骨麺を戴きたい！
超濃に偽りなし、濃さでは天に到達、天骨麺！？2016.10京極スタンド で昼酒して、のんびり錦市場を散策。この店のことは、覚えていたのですが、場所を失念してました。突然に「あっ！ここだった」って感じです（笑）前店のアルコール摂取が、まま控えめだったこともあり、多少の飲み足りない感^^;ちょこっとお邪魔します。訪店は１６時半頃、幸運にも店内はノーゲストで、緩い時間帯なのでしょうか。カウンター席に座らせて頂き、家内は「焼き茄子と白ワイン」を、ＭＧは「焼き牡蠣と日本酒（銘柄失念）」を注文。先に「焼き茄子」が供され、追っかけ「焼き牡蠣」も。本日の焼き牡蠣は「三重県鳥羽産 浦村真かき」だそうです。産地を言われても、あまり明るくないＭＧですが、店主氏曰く、牡蠣は時期が早いんで、まだまだ小振りなんだとのこと。言われてみれば、なるほど小粒です。それでも、やっぱり店の看板メニューは、ジューシーで美味しい！店主氏に、この店に来たのは８年振りと伝えると、すぐさま「お帰りなさい！」と返って来ました。そこからは、店が静かだったこともあり、店主氏といろいろとお話しさせて頂きました。観光地で店を張るってのも、なかなか大変なんですね。滞在時間およそ３０分、忙しくなる前に失礼しました。ホントにちょい飲みですが、とても居心地の良い店です。ごちそうさまでした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2008.10錦市場の端っこのほうです。どうやら魚屋さんらしいですが、焼き牡蠣をメインにした「オイスターバー」というか「立ち飲み屋」というかをやってます。いつも混んでるようですが、回転が速いのでそれほど待たずに飲めます（食べられます）！季節により牡蠣の大きさが違うのか？一つの殻に小さいのが３個入ってました。白ワイン（ちなみに赤ワインはありません・・・）３００円！と味わえば、気分は生牡蠣＆シャブリですね。奥さんの食べた、ハマグリ焼きも美味そうでしたが，隣席の女性が食べていた大きなアジが魅力的でした。長居禁物！錦市場の休憩スポットです。
歩き疲れたら飲む・・・疲れなくても飲む・・・ちょっと一息。来たかった串虎さん。ちゃんこと鶏すきのお店です、串に刺さってもないし串カツもないです。今月から営業だったんで予約して鶏すきです。鶏すきはお母さんが作ってくれるので、ビールにたたきから、もうこれ食べた瞬間で鶏すきへの期待が高まります。さくさくしてて、燻されたの？か、藁？香りがいいのです。お店がお休みの間はボランティアでパッチワークを教えてるお母さん、はんなりしたあき竹城似で初めての私達にも色々と話してくれる素敵な方です。食べ頃になった物から戴きます。新鮮な鶏はどの部位も美味しい、コリコリ、特に皮が断然違います。こだわりの野菜も美味しいです。飲むのを忘れて食べ進みます。産道なんて今まで食べた事もない部位もあり、煮続けるのに、三温糖だからか煮詰まっても甘辛くなく、あっさりした味ですき焼きのイメージ変わりました。モルツのグラスで獺祭出てくるのも面白い(笑)〆の黄そばも玉子を絡めてスルスルと食べてしまいます。ちゃんこも食べに来ますっ❣️とご機嫌でデザート食べて完食です。皮ごと食べるマスカットと梨も美味しかったなぁ。美味しい美味しい言うてたら、何も変わってないんやけどね〜ってお母さん。そこがいいんだと思うな。
やっと訪問〜‼︎目的のお店が得意の営業終了。。。(笑)ちょっと歩くと目に入ったこちらを発見♪ここにしようと入店しました＾－＾店内入ってみるも左に券売機、前回大宮のお店で超濃厚を食べたので、今回はちょっとライトにと『濃厚鶏白湯そばの醤油味』を購入◎こちらを硬麺にてお願いしました♪お客さんの出入りありながら、常にお店半分ぐらい埋まってる感じでした＾－＾席はカウンター１０席程度のお店、男性お二人で切り盛りされてました◎１０分ほどにてご提供◎よし、いただきます！とスープからドゥルドゥル～♪スープは鶏の旨味と特に野菜の甘味が強め、動物臭もあります。ペタ系濃度それなりに、とにかく脂分が結構な量でレンゲで飲む度唇ペタペタ鶏白湯(笑)おいしいんですが脂分量が多い事で、全体が少しぼやけたような印象もありました。麺は中細ストレート、パツパツ食感の麺でした。具材には刻み玉ねぎ、ねぎ、きくらげ、海苔、つくね。チャーシューはあっさり目な味付けの鶏チャーシューでした◎これおいしいですね＾－＾食べ終わるも唇ペっタペタ。。。。(笑)さすがの濃厚鶏白湯スープなラーメンでした◎思いっきり薬味を使うの忘れてました。。。。。。ごちそうさまでした♪
濃厚鶏白湯◎10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ
バランスが(-ω-;)ウーン古めかしい喫茶店入ってすぐにショーウインドウ〜♪デカいプリンが、たくさん並んでました。栗の季節なのでモンブラン食べたかったけどなかったから、プリンセットにしました。お店、凄く！(◎_◎;)凄く！(◎_◎;)賑やか（；￣ェ￣）女性グループ二組（；￣ェ￣）ヤバイド喋りまくってる（；￣ェ￣）ガハハ笑ってる（；￣ェ￣）手は叩くは、扇子パタパタするは自宅リビングと勘違いグループなんなんだ〜この店（；￣ェ￣）東南アジアの雑踏か（;￣O￣）（;￣O￣）音響効果最高です(^^;;厨房のお皿ガチャガチャも響いてるから（；￣ェ￣）それも有るかな〜ちなみに、私はド喋り女ですが声が低いから静かだと言われます(^з^)-☆ゆっくりコーヒー飲むつもりが早々に退散（；￣ェ￣）プリンは硬め昔の家庭の味薄めのカラメルソースもたっぷりで美味しいでした。コーヒーは、京都コーヒー❓砂糖とミルク入れたら丁度美味しくなるコーヒーでした。灰皿あったからタバコOKなのかな店内見渡してもトイレらしき扉ナシ(^^;;他のレビュー見たらトイレはお外らしい。 ずっと前から気になってた喫茶店とりあえず訪問完了^_−☆
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。※2016年9月1日より以下に移転されています〒605-0085　京都市東山区末吉町80-1 1F末吉町通切り通し西入ル北側路地奥）、Tel：075-532-1718以下 移転前の投稿になります。ご了承ください。実は何度か訪れているお店なのですが、初訪問はグルメ先輩たちと”にしぶち飯店”で食事した後にお伺いしました。カウンター席はもちろん、奥に顔をささない個室席も用意されております。個人的には喫煙はしませんので、個室があるのは嬉しいです☆カクテルの写真を何枚か。ジャックローズ、スイカのカクテル、バナナのカクテル、りんごのカクテル。久しぶりに飲むとカクテルも美味しいですね☆レーズンバターを注文しましたが、フードも中々豊富にそろっています。あまりBarは詳しくありませんので、こういうお店を1つ知っておくと、とても助かります。
祇園│気取らず使えず祇園のBarです☆まいど！やまでらです(^^♪この日、のんびりとしてたら友達からLINEが来て、飲みたい的な感じのLINEやで(^^♪ほんなら行こうかって事で、立ち飲みへ行くと満席・・・そう言えば前から気になっていた居酒屋へGOGOお店は「たつのや」です。こちらのお店は昼はラーメン屋「ハンズ」夜は居酒屋「たつのや」と2つの顔を持ってます！店内は壁に向かって飲むカウンターと普通のカウンターがあります。やまでらは普通カウンターへ座って飲む事に！飲み物は、アルコール類が400円～600円、ソフトドリンクが250円まずまずの値段設定ですね！やまでらは二階堂の水割り400円からのスタートです。こちらお通し200円が付いて来ます。〇ポテトサラダカレー風味（お通し）お連れが食べていたので味はわかりませんがカレー風味のポテサラみたいだと言ってました（笑）〇白菜と豚肉の煮物（お通し）こちらはやまでらが食べましたが、良く出汁が染み込んだ白菜と豚肉がベストマッチな美味しさでした。肴は揚げ物中心で、何故かネギ焼きなんかもありましたよ～串かつも気になりますがね～〇枝豆300円これはビールの肴にはええけど、意外と焼酎にも合うな（笑）〇シラスおろし300円歳取るとさっぱり系の肴がありがたいわ～(^^♪イカフライ400円マヨネーズにつけていただきま～すめちゃ柔らかいイカで、ちゃんとお店で衣付けした感じでした。焼酎おかわり～(^^♪アカン・・・だんだんとエンジンがかかってきたで（笑）ちなみにこちらの店主はお話好きな感じで常連らしき方々と色々会話してましたよ(^^♪地域密着型の和気あいあい酒場で雰囲気もええ感じでした！〇梅きゅう300円さっぱりした肴が恋しくなって、頼みましたタップリ入った梅肉が嬉しい～この梅肉めちゃ酸っぱいけど、結構塩分が高そう（笑）友達と色々会話を楽しんで、もう1軒新しい立ち飲みへ行こうとお店の前迄行ったら閉まっていたわ・・・ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草綿森町20定休日:日曜日営業時間：18:00～24:00（土曜日～翌4:00）入り辛さ：★★☆☆☆（並）
昼と夜2つの顔を持つ居酒屋さん(^^♪　深草　居酒屋　たつのや2016.10嵐山、嵯峨野方面に向かう嵐電は、江の電からの転厩車両も走る、いわゆる路面電車です。秋まだ浅い嵯峨野ですが、しっとりした地名のイメージとは違い、大変な人出なのです^^;ちょうど頃合い、昼酒店を探しましたが、どうもしっくりこなくて、流れ流れて、新京極までやってきたというところ。京都 / 昼酒で検索、本当は裏寺町通たつみをロックオンでしたが、生憎の店休日でした。ならばとやって来たここは、飲み屋？定食屋？洋食屋？ショーケースの料理見本が、この店のハチャメチャさを語ります（笑）店着は１５時を回ったところ。店内右手には、名物と言われる細長い大理石のカウンター、左手には１２０Ｒ程度の円テーブルが４台。この時間で８割がたの入店は、アルコール率高し！ＭＧ家はカウンター中央席をゲットしました。壁一面に所狭しと貼られたメニューを見ていて、初めてここが吉田類の訪問店と知りました（笑）乾杯は瓶ビール、アテには「ホルモン焼」と「万願寺」をお願いします。豊富なメニューに迷いますね^^;まずは乾杯！なんですが、この店のカウンターは、何故大理石なんでしょうか？グラスの上げ下げにも気を使います。飲み助相手の商売で、酔えば所作も荒くなるだろうに、これでは皿やグラスを割って下さい・・・みたいな。ぐるり周囲、どうやら今日の面子は常連が殆んどのようで、店員さんたちと和やかに談笑されています。出来上がり想像通りの「万願寺」は、軽く炒めた上に花かつおがまぶしてあります。「ホルモン焼」水分量の多めな、焼きというより醤油煮みたいな感じです。味も当地特有？甘い仕上がりで、イマイチ好みではなかったかな。ドリンクは、月桂冠のたる酒をオーダーします。店前にも月桂冠の幟あったし、ビッグネームを擁するところは、古くからのもろもろなんでしょうね。「シュウマイ」と「ミックスフライ」を追加注文。後続では食事の方もいたりして、定食やら揚げソバとかの注文も入ってます。揚げソバの爆盛りに驚いてみたり、定食ライスの少なさに驚いてみたり、アウェイの楽しみは様々ですね。何よりだったのは、会計伝票が独特すぎて、パッと見では自分で計算が出来ません（笑）「スタンド」が「ドンタス」になってたり、なかなか面白いです。昼酒を飲むには、素晴らしい雰囲気かと思います。ただ提供される料理は、残念ながら価格には届いてないかなって感じました。雰囲気で酔えればいいっすか？家内が、店内販売してたスタンドＴシャツを買いそびれたことを後悔しています。なんとか購入の手立てを画策中（笑）
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。２０１１年ＧＷ京都グルメツアー２日目　１０軒目■■■■■涙で目を腫らしたまんま予約してた店に突撃やっ！！この店は昔ながらの民家が建ち並ぶ細い路にポツンとあるねん渋い店構えの入口を入って玄関まではこんな感じや美しい石や綺麗に手入れされた緑が高い店に来たわって感じさしてくれるドアをあけて予約していた草草ですと告げてテーブルへテーブルからは中庭が見えてきれかったわ～ほんでランチの注文やコースはＡランチ１６００円(前菜・パン・パスタ・ドリンク)Ｂランチ２５００円(前菜・パン・パスタ・メイン・ドルチェ・ドリンク)シェフにおまかせ６品コース４８００円の３種類やボクは２５００円のコースでおなかへってなかったけどせっかく京都の高級イタリアンのお得ランチに来たんやもん食べなそんそんっ今日も１杯目は白ワインをグラスでアルマナ　ディ　ロマーニャ伊　　８００円メニューには甘口ワインて書いてたそやけどこのワインただの甘口ワインじゃなくて微炭酸を感じて余韻が残るから安っぽくないねん白ワイン好きちゃうけどこんなん呑んでたら好きになりそやわちなみにテーブルはこんな感じ深い和のなかに洋がうまいことミックスされてる感じてオシャレやな店やわほんで嬉しいことに前菜前のシェフからのプレゼントがきた草草ですって予約してたらたまにあるねん予定外のプレゼントはポレンタと胡桃のパンケーキ　パルメザンチーズのせパクっパンケーキってゆうから甘いのん想像してたら全然甘くなかった逆にチーズにコショウとか入っててスパイシーでクリーミーな１皿やったわほんで悲しい事実をひとつ・・・このあとのパンと前菜を写真に撮り忘れたのか消してもぉたのか画像がなかった・・・ほんまに涙ポロリやわ・・・ちなみにパンは２種バケットと胡桃とレーズンのパンやった胡桃とレーズンのパンがハンパなくんまかったおかわりもどんどん聞いてくれるただパンでおなかパンパンになったらもったいないから控えめにしといた前菜はグリーンサラダ(野菜のもつ新鮮な苦味を活かしたサラダ)フリッタータ(水気があってしっとり)鶏肉のパテ(半生タイプで鶏の旨味が凝縮してた)ヴェントリチーナピッカンテ(えらそうな名前やけどサラミや)徳島産しいたけのソテー(肉厚があってプリプリのほどよいニンニクのかほり)４種のチーズとアカシアのはちみつのムース(オープン当初からの人気メニューらしく)きれいに彩られた前菜を見せられへんのがツラいわまぁどっちみちこの店の照明はキレイに撮られへんし携帯のカメラやからたいしたことない画像やからエエことにしとこ～ほんで赤ワインのグラスやモンテプルチアーノ　２００６年伊　　１３００円値段書いてないやつ頼んでなんぼかな～って思ってたけどヤッパリお高いのね・・・ちょっと軽すぎるって感じやったわほんでパスタやねパスタは３種類から選べたスモークサーモンと春キャベツのトマトソース豚ほほ肉の生ハムとなすのトマトソース牛肉と新タマネギの生姜風ジェノベーゼのラインナップやってこれにした牛肉はメッチャ柔らかくて甘いわボクの大好きな野菜の玉ねぎも新タマちゃんやから甘味がスゴいわ生姜でこれらをキリリと引き締めるんやろけど生姜が入ってる感じがせんかった・・・だからかなり甘いパスタやね少し細い麺はちょうどエエ茹で加減なんでか鶏ガラの風味を感じた？チーズをふんだんに入れてるからワインに合いそうなパスタやったわここまでは素材の味を活かした味付けやったけどパスタは濃いやったわ元阪神タイガースの星野伸之のスローカーブを見慣れたあとにくるクルーンの速球て感じもしくは元中日ドラゴンズの今中しんじの超スローカーブのあとにダルビッシュの豪速球がきたって感じやなんてわかりやすい例えやろ(笑)ほんでメインやね最初にメインを選ぶときにメッチャ悩んでんメインは肉が食べたいけどパスタでも肉を頼むから魚にしよかな？う～ん・・・メッチャ食べたいパスタを諦めてメインはやっぱり肉かな？てな感じで超が付くほど優柔不断なボクは悩みに悩んだで結果が出ずや(笑)てゆうのはウソで(笑)気配りがスゴくできる店員さんがメインを少しずつですが両方お出ししますよってナイスメ～ンそんなナイスメ～ンな魚のメインやいさぎとカダイフのオーブン焼きカダイフってのは麺状の衣やこの店はとうもろこしの粉で作ったカダイフらしかったそれを魚に付けてオーブンでカリカリに焼いてるねんんまいに決まってるやろっ！！付け合わせはカポナータやったわ油でエエ感じにとろとろでフレッシュなトマトの香りを強く感じるカポナータやったわきのうの〔ヴェント〕といいんまい店で食べたらふだん好んで食べへんカポナータもんまいわほんでナイスメ～ンのテイア～ンの肉のメイ～ン料理のお出ましやアオスタ渓谷風牛バラ肉の赤ワイン煮込み渓谷風って一体なんやねんっ(笑)牛バラ肉の下には大麦でつくったリゾットがあったぷにょぷにょやね牛バラ肉はシナモンで香り付けしてるみたいとろとろで口の中で溶ける～味付けは薄めやからワインの風味も強く感じた貧乏舌のボクにはもっと味を濃くしておいら肉喰ってる～っ！！てな気分になりたかったわ・・・まぁ両方いただけてまんぞくまんぞうやほんでさいごにドルチェとドリンクやねドルチェは苺のアイスチョコレートとアーモンドのトルタ沖縄本和香糖のパンナコッタブディーノ　ディ　カントゥーチ苺のジェラートのラインナップや ドリンクはハーブティー まずは溶けたらアカンから苺のアイスやねうん爽やか三四郎 パンナコッタの本和香糖ってのは沖縄に住んでるほんわかさんて人が作った砂糖らしいわたしかにほんわかしたわ～苺のジェラートはクリーミーで酸味と甘味が絶妙で中に粗挽きのカシューナッツが入ってたカシューナッツ食べたらチョコレート兄さん思い出したわあの人も苺のジェラートもホンマに爽やか三四郎やっ チョコレートとアーモンドのトルタトルタは中にりんごが入ってたわさいごにブディーノ　ディ　カントゥーチやイタリア語でプリンのクッキーて意味らしいわ まぁそんな味したわ大人になってからプリンのお菓子や冷菓は甘すぎに感じて好きちゃうねんこれいらんから苺のジェラートおかわりおくれ～って言いそうになったわ(笑)ふだん飲むことのないハーブティーはゴクッしたらほっこりしたわなんか京都きてほっこりしまくりやわそれにしても雰囲気グンバツな店やスタッフの気配りや言葉づかいにサーブのタイミングも良かったすべての料理の器も高級そうで洒落てたわ極めつけはトイレや縁側を歩いていくのがナイスやったわここは夜にデートで来たらぜったい女の子は喜ぶわ麻里子のよろこぶ顔想像してみよっとほわんほわんほわんでれ～～日本一参考にならないグルメブログやってます（笑）草草の廃人日記で検索してみてください
京都グルメツアーにて■2016/10/08■木津川市24号線沿い『マフィン ジック ランチ訪問』【はじめに】こちらは、24号線沿いにあって、マイレビ様も多数訪問されて前から気になっていました。この日は、仕事で色々ありまして、休日に出勤する事になり、会社からは感謝されるし、ある意味ラッキーでした(^^)【マフィン】屋号にもある通り、マフィンが評判のお店です。その他、日替わりランチも人気メニューアラカルトメニューやお得なセットメニューもあって家族連れにもいいかも。【ランチ】※メイン ※鶏、秋刀魚から揚げ 甘酢餡掛けから揚げはカラッと揚がって美味しい。餡掛けはちょっと酸味が強め。※イングリッシュマフィン※やっぱり、美味しい。サラダとピクルスにかぼちゃのグラタンをサンドして頂いちゃいました。(^^)※小鉢※味噌汁※その他、和食が折衷されていたけど合わないなぁ。ちょっと残念。※アイスコーヒー※これは、好みと違ったな。普段飲む珈琲とは違って。※デザート※抹茶ゼリーですかね。甘さ抑えて美味しいデザートでした(^^)ボリュームがあって、お得感ありました。次回はアラカルトメニューをいただこう！(^^)ご馳走様でした(^^)
マフィン ジック 木津川市2016.10連休ということで、待ちに待った京都での食事の日。初日は三芳さんからスタートです。肉懐石という初めてのジャンルですが、何度も耳にしたので、期待度大。早めに到着したので、あたりを散策すると名店がずらり。歩き回ると博物館のように、あっ！これは！が連発。散策だけでも十分楽しめました。約10分前になったところでわくわくしながら入店。カウンターはすでに予約をした日には埋まっていたので今回はテーブル席です。コースは折角なので神戸牛ヒレのコース（￥30000）をお願いしました。飲み物はまず、八海山泉ビールを注文。★温かいおだしからスタート昆布、鰹、お肉のお出汁。早速肉の登場です。繊細なお出汁の味ですが、その味を邪魔しない程度にほのかにお肉の旨味があります。中には百合根。香付に黄柚子が浮かんでいます。★タンの昆布締め食べ方は刻んだ塩昆布をふりかけ、ポン酢につける。いつも口にするタンと違い、歯ごたえはありますがとても滑らかです。タン自体はとてもさっぱりな味わいなのですが後味がとてもまろやかです。昆布締めのタンは、こんな味になるのか～と早くも肉の七変化を体験。早速今までのタンで最高クラスです。そういえば、IDEAさんのタンもよかったなぁー。★神戸牛のいちぼのたたき早速、厚めの肉がきた！テンションが上がります。こちらのお肉はお塩、生姜醤油、溜まり醤油をお好みでつけます。もちろん、それぞれでいただきました。ただ、最初はもちろん何もなしで！んー、かなりまろやかです。生姜醤油とも抜群に合う。お肉の味に繊細な生姜の香りと大根おろしは少し苦みが強め。そして甘いお醤油の味が見事にマッチ。★テールのお出汁中にはふかひれ、岩手県産の松茸。お猪口に入れた瞬間、松茸の香りが半端ないです。飲むとなお、香りがすごいです。そして後味に牛テールの旨味。例えが分かりづらいですが、ビーフシチューの後味のような旨味です。★お凌ぎは、、、サーロインと秋トリュフ、キャビア、卵黄の醤油づけ、そしてもち米。蓋をあけるとガーっとトリュフの香り。ふわーんとではなく、ガーっです笑トリュフは多くて蓋の内側に引っ付いてます。それにしても、なんとも贅沢な組み合わせ。もち米もかなり美味いんです。★今月の焼き物一番下には焼きゴマ豆腐。焼き栗。その上には軽く湯引きをしてポン酢で締めたサーロイン。そしてゴマのクリームソース。その上には砕いたアーモンド。ゴマとアーモンドのいい香りです。ゴマ豆腐は舌触りがとても滑らかでかなり胡麻の濃厚な味。ゴマのクリームソースも濃厚な為、結構お腹にきました。笑にしてもお肉の使い方がすごいですね。絶対に主役になれるものなのに、主役の時と脇役の時の存在感の差がすごい。にくの匠の意味が身に染みて分かりました。★冷たいお料理左手のお椀には、小かぶと巨峰を土佐酢のジュレで味付けしたもの。ジュレは少し固めです。このジュレが甘酸っぱく美味しいです。厚切りのミノをしゃぶしゃぶしたもの。厚切りなのでさらに歯ごたえが楽しめます。上には酢味噌がかかってました。★揚げ物こちらも岩手県産の大きめの松茸。牛脂で揚げたもの。それと銀杏。牛脂で揚げている為、表面は脂の旨味がすごいです。そして松茸は旨味と香りが中にぎっしり詰まっていて特に甘味がすごいです。ここで、しゃぶしゃぶがもうすぐ出来上がるのでそれまでにお席から離れないでくださいとのアナウンス。★サーロインのしゃぶしゃぶ　お肉の下には本シメジがあります。松茸に負けていないずっしりとした本シメジです。お肉はしゃぶしゃぶでは食べたことがないぐらいのやや厚みのお肉です。そして食べるとこの厚みからでは想像がつかないぐらい厚みのお肉を食べているのではないかと錯覚を起こすほどの食べごたえ。お肉の魔術師に完全にやられてしましました。笑もちろん、しめじもしっかり美味しいんです。★神戸牛シャトーブリアンもうすでにお肉を一年分食べたのではないかという満足感です。とても大きな皿に肉厚のお肉がドンドンドンと並んでます。もちろん最初は何もつけずにぱくりと。んー焼き目も香ばしく噛む前からお肉の味が口のなかを駆け巡ります。噛むとめちゃくちゃまろやかで旨味たっぷりの牛のスープがじゅーって感じです。一切れでご飯いっぱい食べれます。ちなみに黒コショウ、山わさびの醤油漬け、お塩をお好みで使えます。★ご飯またもやお肉。ヒレ肉の昆布巻きです。ご飯も加減もちょうど良く甘いです。昆布巻きはこれでもかというぐらい柔らかくお箸でもてないぐらいです。終始お肉の存在があり噂通りのお店でした。★デザートこちらには牛は入ってませんが、抹茶のシャーベットです。商店街などで販売しているグリーンティーのような甘さでお口の中がさっぱりしました。不思議なことにお肉をたくさん食べた日は一時、肉はいいや。という気持ちに毎度なるのですが、三芳さんはそれと逆で、まだ肉が食べたいという気持ちになりました。また来年伺いたいです。ご馳走様です。
三芳　牛肉の常識が変わった日も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿『豆寅』さんで、美味しい『豆すし』を食べたあとは…ぷら～～っと『高台寺』へ～！！(〃￣∇￣)ﾉそして『高台寺』の門前近く、『ねねの道』にある数奇屋造りの甘味処、茶寮『高台寺 洛匠』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区高台寺北門前通下河原東入ル鷲尾町５２６…高台寺の門前近く、参道『ねねの道』沿い、高級料亭『高台寺 和久傳』さんの斜め前にある～～！！(〃￣∇￣)ﾉ----------------------------------------------------------------------■ねねの道とは　京都東山の『清水寺』から『産寧坂』『二年坂』を経て　『八坂神社』へと向かう小道。　豊臣秀吉の妻『 北政所(ねね)』様 ゆかりの『高台寺』　から『円山公園』の参道までを、この地で余生を送った　『北政所(ねね)』様が、いつも歩いていた道ということ　で『ねねの道』と名付けられたそうな～！！(・。・;----------------------------------------------------------------------庭の松の木の枝が、店舗入口の屋根に這って伸びていて、また、木製の『行灯』が店頭にあるなど、なんとも趣があり、風情を感じる店構え～！！(〃ﾟдﾟ；A ﾜｵｫｫｰｰ!!店内は、テーブル席が１２席と、お座敷席が２４席の合計で３６席ほどの席数～♪(^o^)丿お座敷席からは、池のある庭園を眺める事ができ、池には、まるまると太った大きな『錦鯉』が沢山泳いでいる～！！(〃ﾟдﾟ；A ｵｫｫｰｰ!!ワ、ワ、ワンダフォォォーーー～！！＼(◎o◎)／！！『高台寺 洛匠』さんは『草わらび餅』が人気があるお店なので…本日の注文は…■『抹茶と草わらび餅セット』（９８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『抹茶と草わらび餅セット』　　●『抹茶』　宇治の『抹茶』を使用しているとのこと！！(・。・;　アイス（グリーンティー）で注文～♪(^o^)丿　好みでガムシロップを入れて 甘くして飲むことも　できるが、私はそのままで頂く～！！(〃￣∇￣)ﾉ　抹茶のほど苦さと旨みが感じられ…　旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　　暑かったのでアイスにしたが、抹茶は キメの細かい　泡がある点てたてが、やっぱ 一番旨いぜぇ～い！！　　●『草わらび餅』　沢山の『きな粉』が かかっている『草わらび餅』　が４個～！！(*^。^*)　『草わらび餅』は『わらび粉』と宇治の『抹茶』を　使用して練り上げて作ったもの～！！(〃￣∇￣)ﾉ　だから、きな粉がいっぱいかかっているので、　わかりにくいが緑色(抹茶色)をしている～！！(・。・;　味は、ぷるんぷるんしていて、もっちもちで…　びろ～～んと伸びて、口の中で溶けていくような　滑らかで…　また『きな粉』との相性が抜群で…　凄く旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ たくさんの『錦鯉』が泳いでいる 風情ある庭園を眺めながら頂く、抹茶と草わらび餅～！！(*^。^*)ゆっくりと時間が流れ……のんびり まったりと くつろげましたぁ～～！！(〃￣∇￣)ﾉ今日も、美味しい物を提供してくれた…茶寮『高台寺 洛匠』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ８月
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！そういや今までした事なかった京都旅行。今までが忙しすぎたからねーーーー。これからゆったり人生生きて行こ。夏休みのお盆期間に京都上陸。遊びまくろ。嵐山→始まり寺巡りして四条へ。鴨川をゆったり歩きお目当てのお店へ。こんなにゆっくり何も考えずに京都これる日が来たんやなーーー。なんか嬉しいような寂しいような。鴨川から川床へ。川床の中でも、塚田農場の空床は有名。お目当てのハイボールを初めて見たのはもう４、５年くらい前。どこも真似しやへん、何でやろ？？ミニチュアウイスキーの受給の問題かな。床に通されると絶景。京都はタワーマンションとかないし、空が広く見える。凄いわ・・・。暑さも忘れてしばし、ボーーっとする。そんでプレモル飲んでプハーーーー。名物の炭火地鶏食べてまったり。すぐに山崎かき氷ハイボールを注文。確か１２００円。かき氷にはレモンシロップがかかってるので、そのままでも美味。山崎をまずかけて食べ進み、ソーダを入れるとハイボール。よく考えたなーー。これ。さすがサントリー、やるなサントリー。ソーダがもうぬるくなってたし、炭酸も完全にぬけてたから、提供のオペレーションは難しいやろうけど、再考の価値あり。５０mlをそのまま飲む訳やから結構、酔う。周りの人らもみんな注文してたけど、やっぱりベロベロになってた。恐ろしい飲み物やな、これ・・・。最高の京都旅行の初日になりました。旅館は最低やったけど・・・。楽しく食事できました。ありがとうございました。
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆河原町 ブルーノ2016-09-2408:30:00テーマ：京都：肉料理蛸薬師通油屋町の自家製シャルキュトリーのお店へＧＯ河原町駅と烏丸駅のちょうど真ん中あたりかなぁシャルキュトリーは豚肉や内臓から作った食肉加工製品店内はアットホームな雰囲気ですＢＧＭもヨーロッパの田舎の祭りみたいで楽しくなるよグラス赤ワインはカリニャンビールはコクがあってフルーティなバスペールエールで付きだしからして肉々しくてビックリスパイスが効いたハムはナッツの食感もナイスですお野菜のバーニャカウダのハーフサイズ野菜の彩りも美しくフレッシュでこんなにあるのにハーフソースがめちゃ美味しくていくらでも野菜いけちゃうね自家製シャルキュトリー盛り合わせ一度燻製してあるものを再仕上げでもう一回燻製中煙の中は豚のかたと舌＆鶏むね肉ともも肉ですしっとりした食感と口に運ぶ時の薫香がたまらないよぉBrunoソーセージは定番だそうセージをベースに様々な香草や香辛料をたっぷり使って予想外にしっとりしたレアな食感でマッシュポテトも美味ソーセージとレンズ豆の煮込みレンズ豆のスープは優しい味で体にすっと入っていくよハムもソーセージも全部自家製手作りでどれも美味しいよビールの種類も多いから色々皆んなで飲むのもいいかもごちそうさま
河原町 ブルーノ｜今日もごちそうさま！！平日のランチタイムに行きました。タイミングよく、席が一つ空いていたので。入り口に、ランチのセットメニューが書いてあったので、bセットの肉うどんとかやくご飯。今回は、うどんか、かやくご飯のどちらかを、大盛りに出来ますので、かやくご飯を大にしました。1度、来店した時に、肉うどんが美味しい記憶が残っているので、ワクワクしながら待つ事10分ぐらいできました。肉うどんの具の量が、てんこ盛りで、天かすの細かいのが、少し入ってます。出汁をいただく、鰹の香りと肉の甘味がよく出てる。うどんもツルツルの食感。かやくご飯は、辛くもなくベタつかず、アッサリとしたお味です。うどんを食べていくと、肉の量が多いので、肉を食べてうどん、肉を食べてうどん、最後は肉が余るぐらい肉の量があります。出汁を最後に飲む時に、天かすの細かいのが、甘さを引き立てるのがよく分かりました。
bセット肉うどん数日前偶然前を通ったときにネパールの旗を発見、でもシャッターが降りていて何故かと見ると歴としたバーの看板がありその日の夜また歩いてみると営業されているところを見ました。酒を飲まない自分にはバーにはほぼ縁がないですがノーチャージで料理の価格もバーのご飯としは高くなく後日覗いてみることとなりました。取り敢えずは最も手頃な９５０円のチキンカレーライスを注文。アルコアチャール、タンドゥールで炙ったチョリソー、パパダムがご飯に乗っております。こちらのお店のはよそより辛めということで真ん中の3辛にしましたが丁度よい感じです。あまりにも本格的なものを求めるお店ではないでしょうし食べやすい味で、近隣のチェーンネパール料理店にありがちな甘くてクリーミー過ぎるカレーでなく安心致しました。飲み物を注文していなかったですが、ご主人ともう少しお話しさせてもらおうと思いモモ６５０円を追加。異国で飲み屋を経営されるだけあってご主人は相当日本語が堪能なようです。ノーチャージで営業時間も朝までと長く、飲み物も料理も手頃ですしバックパッカーの方が集って飲むのに良さそうです。
間もなくオープン３年目を迎えるカレーの食べられるバー大正浪漫を感じる空間。建物自体も、椅子なんかの装飾品にも時代を感じる。そして広い空間なこともあるんやろうな。落ち着く。モナリザの絵が飾ってあっても違和感なく、自然に過ごせる場所って凄いよな。店員さんの服も大正っぽいイメージ。そこらで見る制服ではない。語彙が少なくて全く説明できんのが少し切ない。食器もちゃんとイメージにあったものを。と言うか、ああいう食器は元々こういう雰囲気の所で使うもんなんやろうな。コーヒーとチーズケーキを頼んだんやけど、綺麗に出された。チーズケーキはまあ普通。コーヒーはクリーム？が上に乗ってた。初めて飲む味やったけど、おれはミルク系好きやし、まろやかになって美味しかった。カフェオレぐらいの感じがあるな。なんでブラックにちょっとミルク入れるんが丁度いい人なら、思い切ってブラックのがいいと思う。俺は断然好きやけど。これからも残っていって欲しい素敵な空間でした。長楽館にも行きたなってきた。創業記念日でクッキーもろた。レアチーズ頼まんでもよかったかな(笑)ケーキじゃなくてチーズトースト頼んでみた。サラダが出てきて驚き。マスカットが入ってたのも。ブランディーケーキ。めっちゃブランデー利いてる。それはいいんやけど、ちょっと湿ってるのが嫌。2016年10月。全席禁煙になってた。俺は関係ないけど、喫煙者の人は大変やな。
ずっと残って欲しい趣のある空間お馴染みのスタバですが、やはり行く店で取り組みとか姿勢が違うものですね。お昼ご飯もまだでしたので、軽食とカフェとと思いショーケースを眺めていました。レジを開けてくれたので、並んでドリンクを先にオーダーすると、そのままさらりとお会計へ。地元のスタバでは店内で飲むときは一緒にお食事もと声かけがあるのですが、なんかここの人はさばいている感じ？接客は感じられませんでした。こちらから、フードを言ったらくれましたけど、なんかたのむの？的な感じで残念でした。味は問題ないのでそういうところ気にしないで使えばいいと思います。
客数多いから接客はさらっと気になってた此方へお邪魔しました。まだ新しいカウンターへ座って生ビールから。この日はコースだったので何が出てくるかワクワク。付き出しからのサラダ、おでんや鮭の西京焼き、おでんの竹輪揚げやら色々と堪能。出てくる料理に大抵味噌がかかってて専門店感出てます。貸切のこの日は飲兵衛で突撃してスタッフの方がアタフタしたのかグラスがパリーンと割れ放題。私達の飲むペースにたじろいだのかも…酔い雰囲気のお店なんで二人位でゆっくりと訪れるべきでした…鮭の西京焼きに日本酒をマリアージュしたかったんでまた行ってみます(￣∇￣)
味噌料理専門店祇園のど真ん中で酒蔵屋さんが経営する居酒屋。博多の鯖専門店「独酌しずく」の大将からご紹介頂いたお店です。ちょっとこちらのお店の案内を調べました。『滋賀県犬上郡豊郷町にある「岡村本家」は岡村家の７代岡村太内が安政元年（１８５４年）に、彦根藩主井伊大老より酒造りを命じられ８代岡村多内が創業。当時井伊家の領土であったこの湖東の豊郷吉田の地は、鈴鹿山系の豊富な名水が湧き、良質の近江米の産地であり、伊吹山からの寒風と酒造りに大変恵まれていました。この豊郷の地で１５０余年にわたりこだわりの日本酒を造り続けておられます。酒銘「金亀（きんかめ）」は彦根藩の別命金亀城に由来しおり、長寿のシンボルとして、お酒の神様松尾大社のお守りとして金亀は知られています。』場所は、京阪祇園四条駅から徒歩５分くらいかな。わりと大きな通りの目につく場所にあります。お店に入ると、１階はカウンター形式で結構な人数が入れそう。予約客は２階に通されます。２階は座敷（テーブル）ですので、じっくりと飲めますね。今夜は、仕事の打ち上げで社外取引先の３人で伺いました。いつもカウンターでお店の活気を味わいながら飲むことが多いですが、たまには座敷もいいものです。店員さんは結構な数がいますが、なにせお客も多いから大忙し。早速、注文しますが、とにかくメニューの数が多い。どれも魅力的な料理のオンパレード。まずは、本日の活きのいいお刺身から穴子天婦羅へと続き、季節ものの鱧料理へと酒宴は続きます。■注文・活きつぶ貝の造り（600円）～久しぶりのつぶ貝。貝類が好きなので嬉しい。活きがよく歯ごたえ十分。・活きしまあじの造り（750円）～ちょっと、身が薄いかな。切り方の問題？・本マグロの赤身造り（750円）～なかなかいい色合いで旨味あり。・鱧の炙り造り（1200円）～これは京都の夏から初秋にかけての季節ものですから、東京の方にはたまらないでしょう。・鮒寿司（880円）～これまた、なかなか居酒屋さんにはおいていないので嬉しい限りです。滋賀県の郷土料理で琵琶湖に生息するにごろ鮒の内蔵をとり、お米を入れて水に浸けて発酵させます。この淡水魚(鮒)の腐った独特な香りがいいんだよな。ちょっとづつ鮒寿司を肴に飲むお酒がめっちゃ旨いんだよな～。・穴子の一本天婦羅（800円）～でかっ・・・という感じ。３人分にしっかり分けて味わいます。・秋の天婦羅盛合せ（580円）～とにかく、熱々で頂けるので幸せだな～。旨い。・生タコの塩タタキ（780円）～活きがいいので、吸盤もぷりぷり。これはけっこうはまりますね。・生鯖の薄〆造り（700円）～こちらは、ちょっと残念かな。・生鱧梅しそ天（500円）～季節もの、これは旨いでしょう。・枝豆のゆがいたん（200円）～なかなか塩が効いてインパクトあり。とにかく料理を全部食べつくす勢いでしたが、とてもこれだけのメニューを頂くには１週間は通わなくてはならないかな。皆さん満足して頂き、小生も大満足の祇園の夜でした。祇園には、こういう安価で料理が旨いお店もあります。本当に祇園は奥が深いですね。ごちそうさまでした。
祇園のど真ん中『酒蔵の居酒屋さんがいいね・・・』京都は円町に来ていますまどかちょう、えんちょうと呼ばずえんまち。京都らしいネーミング。そこから３分程で到着します開店五分前到着で待ち無し開店して一気にお客さんで埋まり外待ちまで出来てます前回は醤油でまったりしたので、次メニューの塩を。値段的に一番高くて一番人気。その秘密や如何に。注文して待つこと５分程で配膳されましたスープは薄黄色で澄んでいます一口飲むとさっぱりと思いきや味が濃い！塩分が濃いのではなく出汁が濃いのだどこか魚介の風味や貝の旨味が漂う素敵なスープ中太麺と合わさりとても美味しいですね柚子の酸味が広がる旨味に拍車をかけてました
塩らーめん750円ここの串にはいっぱい刺さっている(笑)それだけでもめっちゃ幸せなんですが、味がまたうまいです！私が好きなのは皮と軟骨なんですが、これがまぁ～美味いしボリューミ～～♪そこらへんの焼き鳥屋さんで皮を頼むと引っ張った皮が串に刺さってるんですが、ここのは全然ちゃいます。ビッシリと刺さってます。これを引っ張りながら山椒で食べてビールを飲むと最高です。あと好きなのが突き出しで、大根のサラダでポン酢味のやつ！これがまたあっさりとしてて脂を落としてくれるんです。ここは祇園のママさんやマスターたちがいっぱい来るんですわ。やっぱり皆さん美味しいものをよく知っておられますよね。食べ物はシンプルなのが一番って、ここに来るといつも思います。何回来ても満足です。いつも写真を忘れるのですが今回は何とか最初の方で（笑）
一本にどれだけ刺さっているか。スシローの城陽店です。この日は休日のお昼時、通りがかりで訪れました。正直スシローのラーメン食べたことなかったので、食べてみたかったこともあります。この日は、お昼時でしたが、一人でカウンター希望で出したこともあり、待ち時間5分ほどで座れました。この日は偶然かもしれませんが、バイトの方の接客は良かったのですが、社員さんの接客が笑顔がなくていまいちだったような。いつもなのかな？この日食べたのは、以下のようなメニューです。○特ネタ本鮪大トロ、みなみ鮪中トロ、焼トロサーモン、炙り上穴子穴子と、大トロは値段は覚えてないけど1貫200円以上だったと思いますが、それでも安いですね。大トロの脂の乗り良かったですし、穴子も大きく柔らかさもあり食べ応えありました。中トロも無難に良い感じで、焼トロサーモンも、中トロにも負けじと脂が乗っておりさらに香りも良かったです。○濃厚うに包み、はまち、生さんま、鯵のなめろう包み、鯖の味噌煮鯖の味噌煮だけ寿司ではなく単品メニュー。このサバの味噌煮が個人的にはヒット。味噌も濃すぎず良い感じの味付けですし、何より柔らかさが素晴らしい。身も大きめなので注文して悪くない商品だと思いました。あとは、はまちが厚切りで良かったですね。○厚切り焼鯖、とろサーモン、とびこ軍艦焼鯖も厚切りですし、香りも良く良い一品ですね。最近スシローは焼鯖メニューが充実しているのかな。また食べてみたい一品でした。○コク旨まぐろ醤油ラーメンラーメンは3種類ほどありましたが、こちらを選択。スープはやや濁っていますが淡色系。揚げ鮪、白髪ネギ、ネギ、揚げ葱がトッピングされています。スープの味は魚介の香りが効いていてラーメンというよりかは、寿司の合間に飲む汁物と言った雰囲気で、あっさりしつつ寿司と合うように作られている印象。ただ魚介のコクも効いていて美味しいです。麺は少し安っぽい感じがしますが、揚げたマグロもたっぷり入っていますし、寿司の箸休めにぴったり。寿司屋さんのこだわりの、寿司に合わせたラーメンという感じで、とても良かったと思います。久しぶりに入ったスシロー、そしてラーメンは初体験。ラーメンも寿司に合わせたような味付けで好印象でしたし、お寿司も高級ネタなども増えていて、良かったと思います。待ち時間も意外と少な目でしたので、また利用してみたいなと思います。
スシローのコク旨まぐろ醤油ラーメン。２０１６年９月再訪問読書しながら一献(^^♪　祇園四条　立ち飲み　レボリューションブックスこの日は久しぶりにこちらのお店に再訪問しました。お店は「レボリューションブックス」です。お店は階段を昇って２階にあります。飲み物の種類も豊富でリーズナブルやまでらは麦焼酎の水割り３００円をいただきま~す。店内には食に関する本が並んであって、それを読む事も購入することも出来ます。これからの季節は読書をしながら飲む酒も良いですね～肴も豊富に揃っており、やまでらはアボカド２００円を頂きました。種をくり抜いた中に醤油が入って有り、わさびと混ぜて食べたらマグロのトロのような味になりますよね(^^♪もう１品はポテトサラダ３００円お店によってさまざまなポテトサラダがありますよねやまでらは出汁巻きとポテトサラダが美味しいお店は他の肴も美味しいと思っております。もちろんこちらのポテトサラダも個性的で好きです。寡黙な店主と少し会話を楽しんで、飲んで食べてごちそうさまでした。まだ日が沈むまで時間が有るので、祇園宮川町を散策して帰りました。※店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）---------------------------------------------毎度やまでらです！今回は、ちと珍しい立ち飲みをご紹介しまっせ～場所は京阪電車祇園四条駅降りて高瀬川添いに少し歩いた所にある立ち飲み屋さん「レボリューションブックス」これが普通の立ち飲みとは違いますねん(笑)なんと、食に関する本が沢山あって、販売している書店の立ち飲み屋さんですねん！急な階段を２階に上った所にありますねん(^^♪店内は厨房を囲ったL字カウンターのお店奥には食に関する本がずらりと並んでます。もちろん酒を飲みながら読む事も可能です。飲み物は３００円～４９０円とリーズナブルまずはハイボール３００円からのスタートです。肴はカウンターの上にある冷蔵ケースに色々入ってます。肴のメニューも豊富にあります。まずは平日限定のつまみ盛り４００円を注文(^^♪左から鶏皮ポン酢、自家製ちりめん山椒、ミートボールトマトソース鶏皮はポン酢がかかっていて、あっさりとして美味しいよ(^^♪自家製ちりめん山椒はおじゃこが柔らかくて山椒の香りが丁度良くて酒の肴に合うよ～次にミートボールトマトソースは上にチーズがかかっていてバーナーでチーズを軽く炙って出してくれるので美味しいよ(^^♪ここはなかなかレベルが高い立ち飲みですわ！少しマスターにお話を伺うと京橋の立ち飲みで勉強されたそうです。そっか！京橋のお店も詳しいし、凄いよな！ちなみに岡室酒店直売所でお手伝いされていたそうですよ(^^♪もう１品コロッケの卵とじ３００円を注文してみた玉子丼のような感じのコロッケ卵とじ見た目も凄く美味しそうやわ～早速いただきま～す少し濃い目の味付けが酒の肴にぴったりお客さんも１人で本を読みながら楽しんでる方やカップルで盛り上がっている方とか様々です。ふと棚を見たら、天羽の梅が置いてあるやん！！ビックリして、マスターに聞いてみると全国各地色々周ったみたいで、なかなか詳しいみたいですわ(^^♪もう１品は鶏のタタキ３５０円新鮮な鶏のタタキはニンニク、玉ねぎ、ネギとボンズで頂きます(^^♪これも美味しいよ～トマトハイ３５０円も頂く！さほど濃厚ではないが、その分飲みやすいです。雰囲気もええし、なかなかお気に入りになりそうやわもう１品レボリューションチキン４００円も食べましたよめちゃくちゃジューシーなチキンで、衣がめちゃ美味しいほんま料理が旨い立ち飲みでしたよ(^^♪昼の１３時から飲めるのも素晴らしい～もちのロン再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）]
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス揚げたての天ぷらを食べながら飲むなんて素敵な響き！と思い天ぷらのみのコースを注文席まで持ってきてくださって丁寧な料理の説明もあって ワクワク感がマックス！うきうきしながら食べたら…あれ？なんか衣やわらかいそして油ぎとぎと？天ぷら屋さんにいったのに天ぷらがサクサクしてない…なんとかビールで流し込みました( ｰ̀ωｰ́ ;)広島の牛鈴とか、京都だと珍竹林とか天ぷら屋さんじゃないお店のほうがよほどサクサクしてました他の方の口コミにも書いてましたが二度揚げかもしれませんね(;'∀')閉店間際の時間だったし…ちょっとがっかりでした
サクサクしない(´・ω・｀) 何度と京都、宇治には行ってるが混んでるし、スイーツが特別好きでもないし…観光客みたいになりたくないし…と敬遠してたけど遂に食べました、パフェ。王道の抹茶パフェ680円をオーダー。上から、生クリーム、抹茶ビスケット、あんこ、抹茶ゼリー抹茶アイスクリーム、白玉、バニラ？アイスクリーム、抹茶蜜、などが重なっております。結果ね、スイーツを職にしてる人が食べるとがっかりする。使用してるフレーバー強くて。生クリームはキャラメリックなバニラミルクフレーバーが効いたコンパウンドクリーム。抹茶アイスクリームはパウダーをかけるとやっと本格感。あんこは美味しい。白玉も美味しい。白いアイスクリームは…ココナッツみたいな味がした。杏仁みたいな…相性合わせてあるのかな。なんでバニラアイスにしなかったんだろう。うーん、全体的にフレーバー。多分、本当は抹茶を飲む店なんだよね。お茶飲んで、良さを知る店。けど業者が入って、抹茶を納めてスイーツを作ろうとすると、どうしてもビジネス的になっちゃう。悲しいな。正直、パフェは中村藤吉の圧勝。東京で美味しいスイーツ食べてる人には合わないと思う。でも京都がそれを可能にするかも。抹茶以外の原材料、こだわってほしいな。これは懇願。悲しいもん。お茶、美味しいよ。お茶飲んでね。
期待しすぎないこと※緑シリーズ♪って狙ったわけじゃないのですが...京都は六条通り沿いにある #名酒館タキモト さんにて※左から順番に#新潟の酒 #謙信 純米吟醸 ひやおろし#池田屋酒造 ※#山口の酒 #雁木 純米吟醸 無濾過生原#八百新酒造 ※#山形の酒#出羽桜 #桜花吟醸酒(50%) 本生#出羽桜酒造 ※#奈良の酒 #睡龍 生酛純米 古酒(平成16年)#久保本家酒造 ※#酒粕#菊勇株式会社 三十六人衆でお馴染みんとこ※ひやおろしに生原にアルコール添加に古酒とバラエティーにとんだラインナップ♪今から飲むのが楽しみです☆肴を探さないと！
※  緑シリーズ♪  って狙ったわけじゃないのですが...  京都は六条通り沿いにある #名酒館タキこれまで何度かお店の前まで行っては、一人で入る勇気が無く、断念していました。今回付き合って？付き添って？もらい、やっとたつみさんデビュー。二名で訪問。夕方の中途半端な時間にもかかわらず、待ちが出る人気ぶり・・というか、そんな時間帯に開いてるお店が、多くないからこそなのかな？店内は、男の酒場といった雰囲気。立ち飲み、カウンター、テーブル席があります。手書きのお品書きが、壁一面に張られ、選択肢の多く、目移りしますね。ビール大瓶一本（キリンかアサヒか選択）あては、自家製どぼ漬け、野菜の天ぷら、焼き鳥（タレ）、きずし、烏賊のお造り、さといも饅頭、ポテサラ、どて焼き、おにぎり（鮭）しじみの味噌汁を、お願いしました。サク呑みのつもりが、食欲全開。周りを見ても、こんなに本格的に食事している人は誰もいません。お料理は、どれも家庭料理で、手作り感に癒されます。どぼ漬けが、しっかり漬かっていて、やや酸味があり、特に美味しかった。どてやきは、甘辛い味かと思ったら甘さがあまり無く、味噌の風味が勝っていました。さといも饅頭は、よくある餡かけではなく、カマンベールをマッシュした里芋で包み、天ぷらにしたもの。塩とレモンで頂きます。マイレビさんも書かれていますが、”おごりは一切お断りしています”といった内容の張り紙を発見。おごりって？”あちらのお客さんに”みたいなこと？？あと、私は発見してませんが、お酒を飲むのは2時間程度までというルールもあるようです。まあお酒が入れば、いろんな事がありますよね。懐深く客を受け入れてくれるお店？だからこそのルール。他のお客に迷惑をかけない、という意味も、もちろんあるでしょう。お店側からのそういったお願いを、お客も快く受け入れ、お店とお客、あるいはお客同士が、よい関係を築き、暗黙の了解で、思い思いにお酒を楽しむ場所・・そんな印象を持ちました。お店の方は、忙しいにも関わらず、殺気立った雰囲気は無く、きびきび動いておられ、とても気持ちのいい対応でした。それもたつみさんの魅力ですね。女性の一人客もちらほら。次回からは、一人で大丈夫（嬉
昼から営業されている人気の酒場嵐山にきて、ふらーっとこちらに立ち寄りました窓際の席にしました秋風が心地よかったです窓からは日本庭園が見えて本当に素敵です昼間から飲むビールは最高に美味しいです入れ物も和食器で可愛いです。湯豆腐とお麩の田楽をつまみに頼みました湯豆腐は、出汁と、豆乳ダレと二種類でいただきました緑と白の二色のお豆腐は見た目も可愛いです豆乳ダレのほうが個人的には好みですまろやかさがお口にひろがりましたー！！嵐山にきたらまた来たいなとおもいました
素敵なお庭を見ながら乾杯近所の方で賑わってる人気のパン屋さん。焼き上がり時間に合わせて、お目当のパンを買いに皆さん集まりますね。僕は、ベーコンエピとガーリックフランスがたまらなく好きで、夕食終わって小腹が減った後に、このベーコンエピとガーリックフランスをお供に、赤ワイン飲むのが幸せなひと時です。僕はカフェやコーヒー焙煎関係の仕事している関係で、次はパン屋さん併設焙煎カフェ運営に興味あります。焼き立てパンと淹れたて珈琲に勝るものないと思ってます。
ベーコンエピとガーリックフランスが大好き^ ^納涼床を楽しみ次はどこへ行こうかと携帯で検索。何件か連絡したがどこもいっぱい。こちらのお店は、来店時間も名前も確認されず予約が取れた。比較的点数の高いこちら、同行者にレンコン大好き人間がいたので大喜び。木屋町筋をぶらぶらしながらお店に到着。外見、内装とも風情があっていいお店。さて、メニューとなるとまずからしレンコンが飛び込んできた。おー、定番中の定番やね。続いてはと、おや、他のメニューは普通の居酒屋さんメニュー。レンコン饅頭とかレンコンはさみ揚げなどを期待していた同行者はがっかり。一人しっぽり飲むには、メニューといい雰囲気といいいいようである。レンコンを食べようと思っていってはいけない。
れんこんや京都五条烏丸の蕎麦の実よしむらさんデス。こちらはおそば屋さんにしては珍しく夜遅くまで営業されてます。嬉しいですね。色んなお料理もあってある種居酒屋的な感じですね。まずは出汁巻き。大根おろしと一緒にいただきます。出汁がよく効いています。 ふわっと柔らか仕上げ。次にそばがき。 美味しかったけどこんな可愛い（ちっちぇ〜）そばがきは人生初でした(^^;; 写真は食べかけなので余計に小さい（笑）もっと食べたい！天ぷら盛り合わせ。海老、穴子、ししとう、カボチャ、あと舞茸だったかな？ 天つゆと抹茶塩でいただきました。お塩で食べる揚げたての天ぷらは美味しいです。そしていつもならザルしか食べない私ですが、今宵はそば通の方たちがよく食べていらっしゃる鴨汁そばに挑戦！鴨汁はちょうど1年前に鴨汁うどんを食べて以来です。おそばの鴨汁は初めてです(^^;;  おっそー！おそばは細、並、太切りから選べるとのことで太切りを注文。 でも、太切りは食べるのに難儀しました…>_<…  コシはあるしズズッとすすれない！（笑） すすろうとすると口の中でホゴホゴ（笑）しばらくは喋れません(^^;; 太切りは噛んで味わう、ですね。最近太切りが鴨汁によく絡むという記事を読んだばかりでしたが、期待通りではありませんでした（≧∇≦）並切りももらって鴨汁につけて食べてみましたがこっちの方がよく絡みました(^_^)でも、苦手と思っていましたが鴨汁は美味しかったです♡ 残った汁をそば湯で薄めていただいたらお腹がたっぷんたっぷん(^^;; 全部飲むものじゃないですね（笑）町屋を改造された落ち着いたとても良い雰囲気のお店でした。大繁盛していました。お店では若い方たちがたくさん働いていらして私がよく行くおそば屋さんとはまた違うタイプのおそば屋さんでした☆ 
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！平成28年9月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。前回は息子と二人で飲み過ぎちゃいました今回は家族四人で入店です。予約してなかったので、だいぶ待たされちゃいました。私のミスです。さて、席に着いてからは、飲み物をたのんでがんがん焼き鳥を注文です。野菜は、キャベツ！焼き鳥屋さんのキャベツはおいしいんだよね。でも、前回からくらべると、？？な感じ。焼き鳥の味付けが濃ゆくなっていて、ちょっと焼き過ぎかな・・キャベツも、お客さんにだすには、大胆すぎるカットです。ワインをたのんだ時も、テーブルに置くときこぼしたのに謝罪なし・・なんかギスギスした感じがして残念。前回は良いお店だったので家族できたのに・・家族は楽しそうだったのが唯一の救いでした。平成27年11月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。「鳥貴族」さんは、料理も飲み物も全部２８０円なので、わかりやすいですね。まずは、生ビールで乾杯して、スピードメニューから、鳥のささみに刻んだ野菜の「ダシ」がかかったものをいただきました。これが、さっぱりしていておいしい（家でも作ってみましょう）。そして、焼き鳥をどんどん注文鳥モモ、鳥ムネ、つくね、レバー、軟骨、せせり・・どれも大きな串で、どれも当然焼き立てジューシーでおいしい。タレ・塩どちらもおいしいですね。牛串も２８０円・・安いなぁ箸休めでたのんだ「冷やしトマト」が意外においしい。とっても甘いとまとです。飲み物も、生ビールが発泡酒ではなく、ちゃんとしたビール（プレミアム・モルツ）で２８０円も安いけど「響」も１杯２８０円とは・・びっくりです。おかげで、腹いっぱい、食べて飲むことができました。ご馳走さまでした。
ジューシーな焼き鳥、料理も飲み物も全部２８０円《2014.11　再レビュー！　写真４枚追加。》たまに寄せて頂く京都ダイナー。二軒目使いがほとんど！いいワインがあるから一本飲んでしまうんですよね。それを飲む前にカシスソルベを頂くんですよね。サッパリ酸っぱくこの味わいが、前の店で飲んだことを忘れさせてくれる。アルコールの世界に引き込むきっかけを作ってくれるカシスソルベ…まるで覚醒さす薬の如く呑む気分を高めてくれる。結局、一本だけでなくもう一本！と勢いが付く事も多々。カシスソルベのおかげか？と、お店の飲める雰囲気で完全に気分のいいドラックの世界に入って行ける。私的、遅い時間帯での京都ダイナーの使い方ってところでしょうか^^最近は常に満席状態…覗いても入れない時も多くてね～入れないから余計に行きたくなるですよね。また、断られるかもしれないけど覗いてみようと思います。今回は、今年の春に提供されていた料理写真アップしました。シンプルな野菜料理は私の好みです^^2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：4.1　料理・味：4.1　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.2。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.06　写真追加とショートレビュー：更新！》　タイトル：心地いい、オープンドア。総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2014.03訪問時の点数とお店の評価点3.52）ちょこちょことお邪魔する京都ダイナー！3月に店舗を広くされて、グループで使われる場合の利用価値が高まりましたね。オープンドアになった、玄関の開放感がイイですよね。真夏になるまでは、自然の空気に当たりながらのんびりとワインを傾けるんですよね。とっても気持ちイイですよ。こんかいは、改装された外観写真と定番的に注文する山盛りポテトなど、写真アップしました。整理すれば、肉盛り写真やその他の料理写真もアップできるのですが、それらは、整理でき次第アップして行こうと思います。まあ、またのんびり訪れたいと思います。《2014.02　レビュー》 タイトル：ワイン＆グリルに偽りなし…総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.51）昨年より、ちょこちょこ寄るようになりました京都ダイナー。ワインバルと言うだけあってワインも豊富に取り揃えてられるのが嬉しい＾＾そして、お料理も充実してるもの嬉しい＾＾そんなお店を私は邪道かもしれませんがこんなふうに利用してます。呑み助な私は…ワインの事はまだまだ勉強不足な私は自分の好みをお店の方に伝えお手頃価格の品をお店の方に選んでいただいてます。いつものリクエストは、どっしり重い目か渋みのある品、または、独特な香りがする品など…先ずは、それを一本！そして、調子に乗ってもう一本飲むときは、数十種類ある2680円だったかな？の定額ワインをいただくんです。これもお店の方にチョイスしてもらうんですけどね。こんな風にワイン選定でお店の方とコミニュケーションを取りながら会話を楽しみ、モニターで普段見ないテレビ番組を見たり、そんな事をしながら、居心地良く…呑み助な私にワインを楽しませてくれる空間を提供してくれるお店なんです＾＾料理がイイので飲んでしまう…いくら呑み助でも、居心地がいい店って言うてもワインだけひたすら２本飲んでたら、ひどいドランカーですよね。こんなに飲んでしまうのも理由あり！飲んでしまう一番の理由は、料理がイイんですよね＾＾料理写真たくさん撮ってるのですが、今回はbyお店写真がキレイなのであんまり枚数をアップしてません…お料理は、お酒に合うように作られてるのは当たり前で、一品の量を控え目にされてお値段も手頃にされてる気がします。それでいて、盛り付けもイイ感じなので目も楽しませてくれる＾＾肝心のお味は…悪いはずがない。まあ、そんな気の利いたお料理達がワインをどんどん飲ましてくれるって感じなんですよね＾＾店名のコピーに「ワイン＆グリル」とあるのですがこのコピーに偽りなし＾＾最近、増殖中のワインバルの中ではワインもグリルも相当レベルが高いお店かなって思いますね。お店の雰囲気も、気持ち良く、心地よく…飲ませてくれる感じだし＾＾常連さん的扱いになりたいなって思ったお店です。こんなレビュー書いてたらまた行きたくなるな～また近々に行ってみようと思います。
カシスソルベのおかげで…京都でビアガーデンなかなか行かないんですよね。。もっと…なんか…増えへんかなぁ…と思いつつ今日は高島屋さんの上！こちらは時間無制限！すごいですよね！！お皿もらっていざ！唐揚げミートボールとうもろこしのつまみ揚げザーサイの黒胡椒炒め蓮根と生姜の甘辛煮枝豆青じそ春雨サラダポテトサラダ水餃子焼売(人参焼売、肉焼売)鶏炭火焼き等々…思ったよりあります★ビールももらって…ってビールとかのお兄ちゃん若いですねー！なんだか威勢の良い居酒屋的な(о´∀`о)まずは乾杯ー！！！やっぱり外で飲むお酒は嬉しい(*≧∀≦*)どんだけでも飲めそうな気持ちになります(*≧∀≦*)その後はスペアリブをもらって…これは１人１個なので引換券と交換☆ってかお皿は交換できないのですね！！(°Д°)春雨サラダとか汁系残ったらどうすれば。。悩みつつ何度かビールもらうついでにお惣菜取りに行きましたがやっぱりお皿はかえたいなぁ…(´・ω・`)蓮根と生姜の甘辛煮や青じそ春雨サラダが個人的に美味しかったです☆生姜がスライスて入ってて美味！メインぽく置いてた炭火焼きの鶏は普通に美味しいけど、炭火焼きなのかな？普通のチキンです。そしてスペースは取ってるけどあんまり目立ってない…なんだか勿体ない気がしました(´・ω・`)自分でお酒作るところあったりと楽しめると思います☆しかしなかなか美味しく作れなかった下手くそがここに。。笑結構広くてところどころ空いてたので結局最後までいました＼(^^)／ゆっくり食べて飲めて…好きな言葉は時間無制限になりそう＼(^^)／来年も来ます‼ごちそうさまでした(о´∀`о)
無制限はありがたい(о´∀`о)京都で軽く飲む時に一番嬉しいお店「すいば」いつ行っても賑わって居ます。ハイボールが¥250円から。食べ物も¥150円からなんて凄すぎる。立ち飲みなのに店内の綺麗さに加えて、トイレも綺麗。いつも食べれなかった人気の「キーマ大根」がメニューからなくなった。残念すぎる！取り敢えずのスピードメニューは¥150から刺身の盛合せも3種盛りでも破格の値段。四条河原町で飲むときはここの所必ず行く。お酒の品揃えも立ち飲みではかなりの量があり、お店の努力に頭がさがる。
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。2014年のホテル開業以来何度か宿泊しましたが、「ザ・バー」で飲むのは初めてです。レセプションの女性にコートを預け、ゆっくりカウンタに座りました。・ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)＝ジン、ウォッカ、キナ・リレ(若くはリレ・ブラン)、レモンピール　・ジャック・ローズ (Jack Rose)＝カルヴァドス、ライム、グレナディンシロップ・The Glenlivet Guardians’ Chapter　http://www.whiskyandwisdom.com/?p=53・Glengoyne Single malt Highland 　http://www.glengoyne.com/our-whisky/our-collection・Mars Single malt 駒ケ岳　http://www.hombo.co.jp/company/kura/shinshu.html美味しいウィスキーはストレートで飲みます。Highlandの南に位置するLowlandでは、たくさんのシングル・モルトが生産されていましたが、現在は僅かな蒸留所しか残っていません。私はヨード臭(ホスピタル・スメル)が苦手なので、LowlandではRosebankとBladnochが好きです。しかし、入手困難なためこのバーにもありませんでした。代わりにバーマンお奨めのシェリー樽で熟成させたThe Glenlivet Guardians’ Chapterとふくよかな香りのGlengoyne Single maltをいただきました。ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)は、1967年と2006年に劇場公開となった映画「007 Casino Royale」に出てくる有名なカクテルです。ボンドが唯一恋をした英国財務省の女性役人ヴェスパー・リンド役をフランスの女優エヴァ・ガエル・グリーン(Eva Gaëlle Green)が演じています。私も彼女の演技に魅了された一人です。特にモンテネグロ(実際は、チェコのカルロヴィ・ヴァリ Karlovy Vary)のカジノホテルで見せるすっぴんの顔と化粧した顔の対比が好きです。ジャック・ローズ (Jack Rose)は、二十世紀の初めには登場しています。マティーニやホワイトレディーが1925年前後のアール・デコ時代に生まれたことを考えるとかなり歴史のあるカクテルと言えます。カルヴァドスベースの甘みとライムのスッキリした味わいがします。紳士淑女がドレスアップして紫煙を燻らせながらグラスを傾けていた当時の酒場に行ってみたい気がします。さて、Mars Single malt 駒ケ岳は、長野県上伊那郡宮田村にある明治5年(1872)創業の蒸留所で作られたウィスキーです。天竜川の支流沿いに蒸留所があり、以前、出張のついでに寄ってきたことがあります。きびいしい自然環境だからこそ生まれる美味しい希少なウィスキーです。＊＊＊カウンターに座り、奥行きのある空間に身を委ねるとエントランス横の水場の緑が見え、さすがリッツ・カールトン京都のロケーションには余裕があります。主に宿泊客が利用していますので、此処には静かな時が流れています。
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。JR山陰本線丹波口駅の南100mほどにある海鮮料理のお店でランチです。京都市中央卸売市場内の水産棟に入る仲卸しが経営しているお店です。地元の超有名企業の役員さんに同業者友人とともに連れてきてもらいました。11時半ごろ伺いましたがすでに10名ほど行列ができていました。一旦お店の中に入って名前を記入してから外で待ちます。でも11時入店のお客さんとの入れ替わりの時間帯だったので5分も待たずに入店です(^^)店内はカウンターと小上がり席ですが3人横並びでカウンターに案内されました。ちなみにカウンター席に女性が座るときには座布団を用意してくれる気遣いがあります。お店全体に活気があってワクワクする雰囲気です。ランチのメニューは3種類あります。税別です。●日替御膳：800円　本日は鯖の西京焼、お造り、おまかせ1品、小鉢3品、ご飯、明太子、すまし汁●お造り御膳：1,300円　お造り5品、小鉢5品、ご飯、すまし汁●海鮮ちらし御膳：1,500円　7品の海鮮ちらし、小鉢5品、すまし汁お得意先の方のお薦めで3人ともお造り御膳1,300円をチョイスです。目の前で新鮮な魚に包丁を入れている姿を拝見できます。料亭のように完全に分業化されていて、それぞれの担当が息ピッタリに合わせて出来上がります。出された御膳の贅沢な並びに感動します(^^)・お造り5品　　山口産たい、宮城産ひらめ、鹿児島産かんぱち、長崎産よこわ、ノルウエー産サーモンです。　　新鮮なお造りは食感はプリプリ、もっちり、そして歯ごたえも良くてとっても美味しい♫・鯖の西京焼　　日替御膳の鯖の西京焼が半分ぐらいのサイズで付いています。　　ホクホクで鯖の旨みを感じます。美味しいなぁ。・さんま宮武煮　　こちらのお店のオリジナルのようで販売もしています。　　結構濃厚な味ですがご飯やお酒が進みますね。・海鮮南蛮漬　　白身魚の心地いい酸味がいいですね。　　ジュワ～っとにじみ出てくる酢の味わい。・海藻サラダ　　小エビとわかめの酢の物サラダはあっさりしてます。・あさりの煮物　　もやしとともにさっぱりした味わいです。・明太子　　一口サイズの食べやすい辛子明太子です。・お吸い物　　実は最初にこのお吸い物を飲んで「ああ～、京都で食事をしている」と実感しました。　　今年2月に他界した母は京都出身だったのでこの上品なお出しのお吸い物をよく出してくれました。　　お正月のお雑煮も白味噌でまったりしたものでした。　　このお吸い物を飲むと「いにしえの京の都」に思いを馳せることができますよ♫　　それほどに懐かしくて衝撃的な美味しさでした(^^)唯一の気になった点は、ご飯の盛り方ですね。写真でもわかる通り、あまりにも雑です。もう少しだけ丁寧に盛ることで京都の品の良さが表われると思いますよ。とはいえこれだけのメニューを味わえて1,300円(税込 1,404円)とはまさに高CPランチです(^^)/レジ横に食べログの”BEST LUNCH 2013”の名店の証が飾られていました。料理はまさに料亭、価格は居酒屋並みというとってもお得感満載のお店です。お薦めです☆2016.9.29
【禁煙】さすがは水産仲卸の新鮮なお造りのランチは豪華で美味しくて大満足です☆この日は茶猫食堂で飲んでたらラゾさんが来店(^^♪　久しぶりに会話を楽しんで気が付けば12時ですやん(笑)久しぶりにお会いしたので、バーでも行きましょうって事になって、ラゾさんに案内されました！お店はショットバー「NEXUS」ですよ～店内に入ると、広々とした空間で雰囲気が良いです。テーブル席もありますが、バーと言えばカウンターに座ってゆっくり飲むのが好きです。色々な種類のカクテルがあって手書きのメニューが素敵です。さて、やまでらが最初に飲んだのはジントニック700円です。フレッシュライムの香りが良くてトニックウォーターのほろ苦さがたまりませんね(^^♪店主はエイが好きなようで、お店には何百本ものDVDがあって見たい映画があればマスターにお願いすることもできます。もう1つのバーでの楽しみはフードメニューです！手書きのメニューを見ているだけでも楽しくて詳しく説明が書いてあるのでわかりやすい！その中でハムとチーズのホットサンド600円が気になったので注文しました。ホットサンド出来ましたよ～食パン2枚分使用しているので、結構ボリュームあるよ(^^♪中身はハムとシーズが入っていてチーズがトロりっとして、美味しいよ～バーってちょっとした肴が旨いよねたまにはのんびりとバーでグラスを傾けるのも至福のひと時で良いねこの後、モヒート700円を飲んだけど、写真忘れてた(笑)ココはお気に入りになりました。再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西浦町6丁目77脇坂コーポ1階定休日：火曜日営業時間：16時～24次入り辛さ：★★☆☆☆（並）
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUSたかせ会館の一階です。高瀬川から一本脇の路地に面した築60年以上の二階建で４〜６坪の店が十数件入っている酔っ払いの聖地（魔窟？）ご近所（徒歩３分）なんで、良く顔だします。ここの一階に本格的な、出汁を使った和食屋さんがオープンしたって聞いて友人と行ったら「満席です⚪️⚪️さん」って！なんだぁ、いつも飲むときによく見かける顔見知りが店主でした（笑名刺もらって近所で日本酒呑んで１時間ほどしてから電話。「今、空いてます」ってんで戻る。突き出しもチョイと洒落たのを出してくれるし、秋刀魚もきずしと刺身で盛り合わせしてる。肝心の日本酒も揃ってます。そして出汁！美味いよ。これは良い店を造ってくれましたね。使おうっと。
よく、こんな場所に（2016/10/06再訪）今日もお料理教室の先生に誘われてやってきたのだ！京都なのだ(*^^*)お昼の献立はリーズナブルな方で@4,200円あと日本酒を三種ほどいただいたのだ♡楽しいお喋りで3時間があっという間！日本酒たあくさん飲んだのだ(*^^*)お店に入る前から気分が高まるロケーション♡玄関の鬼灯の鉢植えも素敵やわあ(*^^*)今日も特別な個室を用意してくれてはりますステンドグラスが今日は曇り空やけど優しく光が入ってきてええ感じです(*^^*)お料理はどれも見目も楽しく食べて美味しい…最初の八寸から期待が膨らむようなそれでいて気取らないお料理たち(*^^*)お蕎麦はまずは塩なのだ(｀・∀・´)ｴｯﾍﾝ!!マイレビcan様から学んだのだ(｀・∀・´)ｴｯﾍﾝ!!僕の一番好きなのは焼いた蕎麦がき♡全部に心がこもってるのわかるのだ！大将はヅカファンでっせ〜(*^^*)また来たいのだ！ご馳走様なのだ(*^^*)（03/11訪問）京都は東山劔神社のほど近くに昭和初期に建てられた迎賓館澤正さんにお邪魔してきました。ステンドグラスが印象的な個室を用意してくれはりました。まずは日本酒。切子のグラスほんまに綺麗やわあ。飲むとき鳥の鳴き声がするお猪口もかいらしいなあ。日本酒は四種ともすべていただきましたがどれも特徴のはっきりしたもので日本酒好きにはほんまうれしい。お料理は見た目から簡単に想像できるものではなく材料もお蕎麦だけでなくお野菜お塩までちゃんと吟味して出してくれてはるのわかります。お蕎麦も食べたことないような食感のはじめてのものもあり楽しいわあってなります:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:蕎麦がき焼いたのあと五個食べたかったなあ（笑）ご主人さんは笑顔がとってもキュートでお話もお料理のことだけでなくお話上手やし飽きることありません。お店は手入れも行き届いていて気持ちええしまた行きたいって思わせてくれはる素敵なお店でした。御馳走様でした。
昭和レトロと美味しいお料理と楽しいおしゃべりとようけ屋山本 本店に続く、京都のお豆腐屋さんシリーズ第2弾。『新選組!』等の映画や時代劇のロケなどによく使われる金戒光明寺の近くで、1910(明治43)年創業なので、京都では比較的新しい豆腐屋さんになる。あまりマイナーな場所なんで、食べログ的に説明するとすれば、岡崎のうどん名店・岡北や山元麺蔵から、北北東の方角へ徒歩約10分くらいに立地する。ちなみに、京都生まれ・育ちながら、未だに京都の湯豆腐屋さんで、湯豆腐を食べたことが無い (^_^;)洛外の方には、京都らしい雰囲気を堪能できる料理の一つなんだが、内輪の者としては『豆腐が、何であないにガーンと跳ね上がんねん?』という思いが強い。南禅寺 順正でも、ココの豆腐を使っているらしい。直接ココに買いに来れば、リーズナブルに美味しい豆腐が堪能できる。Googleの地図ポインタの箇所ではなく、向かい(西側)の工場側で、8:30頃～12:30頃まで、店頭販売されています。シートシャッター内に入るので、工場の一角の直売所ですね。店員さんと言うよりは、白衣に帽子を被って長靴を履いておられる工員さんに一声かけて注文します。・おぼろ豆腐: \190口当たりがマイルドで、濃厚な味。先日買った松野醤油の薄口醤油と組わせる。都のお豆腐と醤油の組み合わせは、やはり相性抜群です♪・冷奴(絹): \210これは買っただけで食べていないので、何とも?・豆乳1L(濃度12%): \620この豆乳、今までの市販の豆乳の概念を吹き飛ばす、トンデモないもんなんです!!!数値的な濃度は12%なんだが、一口飲んでみると、感覚的には、それ以上の濃さに感じます。喩えば、健康診断で胃カメラ検査の時に飲む、バリウムの10倍くらいの濃さと言えるかも?コレだけに限って、☆を付けるなら、ダントツの☆5を振り切ります♪それぞれ2セット購入し、日ごろお世話になっている方にお土産で渡したんだが、その方も、この豆乳には度肝を抜かれていました。観光で京都に来られている方には、1Lはチト量が多くて試し難いかもしれませんが、大勢で来られているなら、是非x2!!!この豆乳は、次にまた買いに来たい。PS: ↓タイトルが飛躍し過ぎでしたでしょうか （￣～￣；）？？https://www.youtube.com/watch?v=wPMFp1hZTsU
やはり、ココは千葉真一ご用達ねんやろか?! (￣m￣*）お豆腐屋さん・京都黒谷昼はたらふくフレンチ、地下鉄バス乗り継いで嵐山でお散歩、温泉も入って来たのにお腹すかない(笑)　　安寿寺の写経したら帰りにぜんざいが提供されもうお腹キツイから夜ご飯どうしようと思っていたとき、ナベさんの京都レビューを思いだしこの店へ。一眼レフを片手にいざ！のれんくぐりガラガラ～って開けたら一斉にオヤジ達の視線を浴びる(笑)　でも、もう後にはひけないのでカウンターで。　おどおど迷うのも変だからこなれ感を出し、普段は飲まないハイボールを勢いで注文！(笑)　ハイボールを飲んでると四方八方のオヤジに話しかけられ忙しい(笑)　　場違いな私にみんなが注目(笑)！！　どこらから来たのかとか、珍しいねとかメニューが壁一面に短冊のように安井金比羅宮(画像あり)の様にたくさん。メニューを見て串揚げと、揚げだし豆腐、万願寺とうがらしの素揚げを注文。　注文のたびにオヤジ達からいいねぇ～！それ旨いよ！って(笑)串揚げは5本？くらいで380円揚げだし豆腐も480円くらいとうがらしも480円くらい。　安いし旨い！酒がすすみハイボール3杯。　飲まない系統のものを飲むととにかく酔う。家庭的な味で京都の地物で酒飲めたし、なんだか楽しい酒になり良い店見つけたと思う。昼間から飲めるとのことで行列でなかなか入れないとの事。　サラリーマンが居ない日曜夜が穴場みたい。
京都の有名立ち飲み屋に潜入祇園新橋通りにある、祇園で老舗な京風うどんのお店です。この間、うちの祇園のお客様まで、配達サービス行った時にお聞きしたお店だったんですが、その時は、残念ながらPM2：00過ぎていたためにランチタイムは終わっていました。再度トライで、伺いました。中伺うと、昔ながらの雰囲気です。テーブル席が8テーブルぐらいあります。2階は、宴会もできる和室が用意されてるようです。奥の空いている席にご案内いただきました。注文です。はっきり言って迷います。本当は、つけ鴨せいろそばいただきたかったんですが如何せん1500円、ビール飲むと2000円越え・・・(;'∀')これはちょっと・・・てなことで、ランチセットでお得な肉カレーうどんセット　1000円、生ビール570円やったかな？？お肉たっぷり入ってます。早速、一口二口いただきます。うーーｎ京風御出汁とカレーとの融合は、素晴らしい奥深い味わいを醸し出してます。西京極近くの、辨慶うどんさんのカレーうどんもおいしいですが、何か常盤さんのカレーうどんは、一段と御出汁の味わいが深く感じます。おうどんは、平打ちうどん「常盤のきしめん」と呼ばれてるそうです。適度な辛みもあり、白ご飯にもちょっとカレー風にいただいてもおいしいです。お客様は、結構入られていますが、半分はお馴染みさんてな感じ、2割が観光客、3割私のような飛び込み客ってな感じですかね。隣に来られた、結構お年を召したおじいさまと美しい娘さん親子、迷いなく鴨なんばそばを注文です。やっぱりお馴染みさんなのでしょうね。お値段気にもされてないようです。（笑）次回は、ぜひ覚悟して鴨せいろいただきたいと思います。ごちそうさまでした。<(_ _)>
奥深い御出汁の味わいが、あーー日本人で良かった。！！(^_-)-☆京都駅の八条口にある有名なお茶のお店です。本家と同じく、美味しい抹茶製品などが売られていて、お土産には最適の場所です。辻利のお茶のおいしさはコクとほのかな渋味にあると思います。最近は抹茶アイスなども売られていて、メニューの幅が広がっているように思います。それは魅力的ですね。ここの場所は、新幹線で帰る際に立ち寄れます。また、ペットボトルのお茶も売られていたので、自分で食べる飲む分にも最適でした。私は駅弁と一緒に味わいました。こういう商品の登場で辻利を気軽に飲むことができて贅沢だなと感じます。
京都駅の八条口にある有名なお茶のお店です。本家と同じく、美味しい抹茶製品などが売られていて、お土産に《更新》「膳」を飲むことができました！やっぱりすごい、このお店。すっきりした味で飲みやすい。でももったいないのでちょっとずつ、味わっていただきました。ごちそうさまでした。最近発見して通っている、花遊小路の立ち飲みのバーです。立ち飲みと言っても味は本格的で、かの有名なコモンワンバーやフィンランディアバーと同系列です。お二階は座って飲めるバーになっていますが、私はいつもここです。かわいらしいバーテンドレスさんが迎えてくれ、荷物をカウンター下のフックにひっかけて一息。こちらはカクテルもウィスキーもしっかりしていて、珍しい日本のジン、「光遠」もありました。それぞれのお客さんが思い思いの飲み物を楽しみ、見ず知らずの隣の人と話が弾む、なんてこともよくあります。それでもまったくいやらしい感じがせず、クリアで上品な感じがするのはきっとバーテンドレスさんのおかげでしょう。カクテルはミントジュレップ、ジントニック、シーバスリーガル18年の期間限定カクテルなどをいただきましたが、どれも美味しかったです。フードも意外と豊富で、立ちながらでもひょいひょいと食べられるけれど美味しさもしっかり、なおつまみがいっぱい。個人的なお気に入りはキュウリのピクルスと肉みそです。なんだかおつまみが2つついてくるみたいでお得笑さっぱりしたお酒といただくと、夢見心地の美味しさです。他にも甘いやつやリエット、オイルサーディンなど幅広く準備されています。バーテンドレスの中村さんとは歳の近い同性であることもあり、行く度に話が弾みます。足が痛くなるまでお酒を飲み話を楽しみたい、そんなお店です！
お気に入りの立ち飲みバー。バーテンドレスとの会話も楽しんで。山科駅降りたら、ポケモンgoのレアポケモンのカビゴンが東に現れました！ツレと二人で5分早歩きでゲット！ふと見れば、近くにラーメン屋さん。お腹も空いていたので、外食することにしました。お隣は天一さんでしたが、ツレの強い希望で「豚人」さんに入店。栗東に本社を置きソウルにも展開されてるチェーン店。平日21時ごろでしたが、カウンターの二席しか空いていませんでした。薬科大近くなので学生さんが多いです。以下を注文。小生はとこ豚骨ラーメン750円ツレは醤油豚骨ラーメン750円両方細麺、麺固め。※ネギ多め、もやし多めにするの忘れましたσ^_^;五分くらいで届きました。久しぶり、2回目なので味を忘れてました。スープを一口。店の前は豚骨臭いのですがスープは臭みなく、とことんこってりですね。にんにくのパンチも効いてます。麺は細麺固め。ここの麺は美味しいですね〜(๑>◡<๑)会社が農家から始め、小麦、製麺、ラーメン屋と拡業されただけあります。半分食べて、ツレの醤油豚骨ラーメンと交換。スープを一口。。。あれ？甘い？ん？魚系？豚骨と和風スープなので魚系出汁だと思うのですがその旨味が引き立ちます！これはうまーい(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ツレも最初は気づかなかったのですがとこ豚骨スープの後に、醤油豚骨スープを飲むと、魚系の匂いがすると言ってました。面白いことに、注文したものより、後から食べた方がお互いうまかったのです(=´∀｀)人(´∀｀=)食べ比べたほうが味が際立ったみたいです。美味しゅうございました！
とことん、のち、醤油は魚？下鴨高木町の交差点を北に上がった、近所の人以外はあまり目に付かないのではと思うところにひっそり赤提灯が灯っているのがこちらのお店。食べログにも他にも全く情報がないという今日では珍しい一軒、今回新たに登録させて頂きました。店外にかかる「プレミアム熟撰」のプレートがとても気になっていたこちらのお店ですが、外からはお店の雰囲気は全く覗えないので入るのに躊躇してしまいます。しかし勇気を出していざ入店。そんな店内はカウンターが６席程度、小上がりが１つある、見た目通り小さなお店でした。おじさんが一人できりもりされている様子。メニューはホワイトボードに手書きされており、おそらくその日その日の仕入れによって変わっているのでしょうね。まずは当然「プレミアム熟撰」。あまり扱っているところが少ないだけに、実に気になるところ。いや～めちゃめちゃ冷えてて美味しい！！期待を裏切らないビールですね。そしてまた、アテに頼んだカツオ造り、ヤリイカ造りもさすがに新鮮で美味でした。しかし、だし巻き玉子はちょっと出汁の風味が薄く、それに仕上がりも決して美しくはなくて…。素人料理っぽいと言えばそうですが、まぁこれはいかがなものかなぁと思った次第。というわけで、焼酎を一杯追加してそそくさと帰路につきました。メニューも決して多くなく、「プレミアム熟撰」でちょっと一杯、として使う分にはいいお店かも知れませんが、がっつり食べる／飲むのには不向きでしょう。
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯「2016年10月」桜の季節、紅葉の季節に京都を訪れていますが、唯一、毎回お邪魔させて頂いているのが「祇園 さヽ木」さんです。10月で結婚10年記念日でしたので、「祇園 さヽ木」さんでお祝いをさせて頂きました。佐々木御夫婦も10月が結婚記念日で、30年になるそうです。頂いた食事は「萩の渡り蟹」蟹の甘さが素晴らしい。「琵琶湖子持ち鮎」今年も何度も鮎を頂きましたが、一番美味しく感じる子持ち鮎でした。「甘鯛、松茸」「鱧」鱧も一味違います。「刺身、握り」北海道つぶ貝、北海道ボタン海老、戻り鰹。マグロだけは築地銀座の方が美味しいのは仕方ありませんでした。「牛フィレ、茄子」塩包み焼きがすごく美味しい。赤ワインを一緒に２杯頂きました。「すっぽん」お肉が柔らかい。「イクラご飯」出汁の味が美味しい。「巨峰、マスカット、梨、チーズケーキ」お祝いのケーキありがとうございました。「水だし珈琲」「シャンパン」大将が最近ハマっているというシャンパンをボトルで頂きました。翌日に「祇園キメラ」さんで食事をした時にソムリエさんに調べて頂くと、300本程度しか無いボトルで、祇園 さヽ木さんだから確保できた貴重なシャンパンのようです。素晴らしく食事でした。コース料理３名、シャンパン１本、赤ワイン２杯で約１０万円でした。美味しい料理と優しさをありがとうございました。また、お邪魔させて頂きます。「2016年3月」ミシュラン京都 ２つ星昨年の秋に紅葉を観に来たときには、「祇園 さゝ木」さんの予約が取れずに非常に残念でしたが、寒桜の時期に予約が取れましたので京都を訪れました。料理:4.6京都で頂く最高の和食を堪能させて頂きました。やはり、野菜、果物、蟹、ぐじ(甘鯛)、イイダコなどは、素晴らしい素材と手間を掛けたお料理は素晴らしかったです。特に、「九州合馬の筍」、「ぐじの白子ホワイトソース」、「津居山蟹」は、今までに食べた筍、甘鯛、蟹の中で一番美味しかったです。また、板前さんが持ち回りで作られるデザートは、パティシエさんが作っているくらいに素晴らしかったです。1つだけ残念だったのは、愛媛のマグロ、山口の赤貝の刺身と鮨は、東京で頂く方が美味しかったです。仕入が西の食材が多いので仕方ない事かも知れません。どのお料理も器が素晴らしく、撮った写真を観ると、見事に料理と調和して美しかったです。サービス:4.5大将を初めて皆さんに一見さんなのに優しくして頂きました。お食事途中の会話などもすごく楽しませて頂きました。大将、女将、皆さんは、我々が見えなくなるまで寒い夜に見送って下さいました。こんなに気持ち良く食事をしたのも久し振りかも知れません。余談ですが、床暖房も嬉しかったです。雰囲気:4.5吉泉さんのような躙口（にじりぐち）を入ると、大きなガレの花瓶に欄を生けた個室とは違いますが、落ち着いた素晴らしい空間で食事を頂けます。CP:4.0酒:4.0大将のおすすめのシャンパンをボトルで頂きましたが、お値段を聞くことができずに、「いくら位なのか？」と不安がありましたが、「値段を聞く人は、それを飲む資格が無い」と言うことで良いもかも知れません。おすすめ頂いたのは、ジュエルロブションさんが大好きなパイヤールでした。夜のフルコース２名、シャンパン１本で67,700円でした。初めてお邪魔させて頂きましたが、楽しく、美味しく「祇園 さゝ木」さんを堪能させて頂きました。また、お邪魔させて頂きたいと思います。本当に素晴らしい時間を過ごさせて頂きました。ありがとうございました。
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました金曜日25：45おもむろに、女がつぶやく「明日、イノダコーヒーでモーニングせぇへん？」何を意味するか、理解はしているが、納得ができない「じゃ、07：15にイノダさんの前で」担当とお客、男と女、夜の戦友、いろんな表現がある7年も経つと、いい具合の隙間ができてくる「距離感」ではなく「隙間」なのである近づいていくのが「距離感」離れていくのが「隙間」いい具合の「隙間」を愉しんでいる帰りの「お供」押小路麩屋町で先に降ろして西洞院蛸薬師京都の街は碁盤の目「イノダコーヒ」を軸に点対称の二人二人の「隙間」は15分の散歩道土曜日07：15堺町三条下ル「イノダコーヒ　本店」男は蛸薬師から堺町を「上る」女は押小路から堺町を「下る」Just on time店員さんと軽く挨拶、大きなテーブルで「京の朝食」　クロワッサンと牛乳から始まる京都の朝スクランブルエッグとサラダを軽く流し込めば女の「牛乳とオレンジジュース　かえこと　してぇなぁ」お決まりのセリフで2杯目の牛乳飲む男「コーヒーはミルクも砂糖も入れたやつで」「コーヒーはブラックでお願いしますぅ～」男と女の「隙間」は、心地よい風が流れるぐらいの散歩道女は「イノダコーヒ」から堺町を「上る」男は「イノダコーヒ」から堺町を「下る」
「07：15にイノダさんの前で」【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。
昔ながらの中華屋さん大阪旅行中に京都に1日だけ行きました。祇園を散歩して清水寺まで歩いたので祇園周辺でランチをすることにしました。食べログで検索したらおかるさんが上位に入っていたので入ってみました。12時過ぎに入ったのですが、２テーブル程空きがあったので待たずに入店。私達が食べ始めてからは人がぞろぞろ入ってきてすぐに満席。外で列もできていました（２グループ程）。普段は絶対冷たいうどん・そばを頼むのですが、ちょっと肌寒かったので温かいのをいただくことにしました。私はけいらんを注文、連れは肉カレーうどん。ハイカラも気になったので中身を聞くと、揚げ、ネギと海苔とのこと。けいらんにしましたｗ　連れはチーズ入りと迷いましたが少し重そうだったので普通のに。うどんの麺はつるんとして丸い系。どちらかというと柔らかい方。暖かいうどんだからかな？けいらん：あんかけスープなので熱い！飲むのが大変ｗ　冷めるのも時間がかかりますｗでも身体が温まるので寒いときには最高。卵がとてもまろやかで、沢山の生姜が入ってて汗出ますｗ味付けは丁度よいのでスープ全部のめちゃえます！カレーうどんは結構薄め（緩い）スープに同じ麺。お肉とかネギとか適当に入ってます。やっぱりスープ系のうどんにすると麺の美味しさがいまいちわかりませんが、総合的に美味しかったです。機会があればまた行きます！*Hidden in the backstreets of Gion, this small cozy Udon place serves a wide selection of cold noodles and warm soup noodles. I haven’t tried it but the meat-cheese curry noodle soup looked tasty!
暖まる・・・新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ち寄りました。中で抹茶を飲む事もできます。八木邸に入ると、抹茶をサービスしてくれるのがありがたかったです。通常ですと５００円以上はするので、ちょっとしたお得感はありました。そのお茶の味なんですが、なかなか渋めで美味しいお茶でございました。そして一緒にお菓子もついてきたのですが、これがまた上品なおいしさで、いい京都の思い出になりました。ただ、昼時は大変混雑しているので、せわしい感じはしました。
新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ちお店は堺町通三条下ルにあります。近くには六角堂や京都府京都文化博物館があります。京都では一番有名なコーヒーショップではないでしょうか。今回、初めて本店に伺いました。オープンは7:00でしたので、8:00目指して行きましたがもう既に行列が出来ていました。約30分ほど並んで入店しました。○ アラビアの真珠モカベースの深入りブレンドです。酸味と苦みのバランスが良いコーヒーですね。最近のスペシャリティコーヒーとは違い万人受けするお味と思います。ミルクと砂糖を入れるとなお一層美味しく感じます。△ ハムトースト普通です。30分並んでまで飲む価値があるかどうかは判断出来ませんが一度は経験してもいいかもしれませんね。
朝から行列です味ふくしまを退店後、甘味かコーヒーを楽しみたくて、ＢＭしていたこちらのカフェに付き合わせて頂きました。創業昭和23年と、老舗喫茶の１つ。店頭からレトロ、昭和の趣もあります。入店すると、＼(◎o◎)／！淡いブルーの照明に包まれた店内(ある意味ブロガー泣かせ）は、BGMがなく外の喧騒とはかけ離れた静寂で幻想的な雰囲気。また、美人画の巨匠・東郷青児ゆかりの店でもあり、看板やグラスなど店内のいたるところにその絵があしわられているとか、お冷グラスにまで絵が描かれているこだわりよう・・。２Ｆにどうぞ、と言われたので階段であがります。窓際には、川が流れていていい感じ。丁度空いたので座ろうとしたら、店員さんから「ちょっと、待った！」の声が。先客で別席に座っていた人が、移動願いをしていたらしくて、先に受けていたからでした。と、言うことで・・、普通の席へ。４人掛るとキチキチでした(笑)名物は「ゼリーポンチ」（650円）。ソーダ水に5色のゼリーを浮かべたもの。宝石のように美しい見た目とソーダの懐かしい甘さが特徴。この美しいビジュアルに、ほとんどのお客がオーダーするようです。見た目の派手さに、飲むとシンプル。ほんのり甘いゼリーとレモンスカッシュの酸味が夏の暑さを涼やかにしてくれました。普段、コーヒー派なのですが、たまにはスカッシュ系もいいものですね！！ちなみに、見た目全く同じのリキュール入り（アルコール仕立て）もありますよ！！
異空間にある宝石箱は、舞子さん達にも好評。【食べロガネーゼ】in京都with【京都グルメタクシー】＊ラスト編さて、撮影ラストに予定していたお店はこちら。カフェ・ドンバイスフェラさん。地下に潜っていくような造りで、広くてめちゃくちゃおしゃれでしょう？こちらもどうしてもどうしても私が行きたかったお店なんです！実はこちらのお店は京都の超、超、超、某有名店の和菓子が食べられるお店なんです。食べログで調べたらすぐ分かるはず…でも殺到するからどこのお店の和菓子か先方の要望で店名だけはテレビでは言ってはいけないと言われたの。予約してある18時にちょっと遅れてしまったけれど、まだ和菓子が届いていなくて逆に20分待たされちゃった。9月初旬、まだまだ暑い京都。こちらのお店はエアコンがないのが玉にキズ。汗をふきふき待ちます。箱入りで持って来てくれてお好きな生菓子を選ばせてくれます。ま、当然、私はピンクのきんとんを選ぶわよね〜♡お抹茶650円と合わせてセット1300円で頂きま〜す♡う〜ん‼️ウンマ〜〜‼️ウマ‼️ウマ‼️ウンマ〜〜‼️最高〜〜❤️❤️❤️❤️❤️☆*:.。.o(≧▽≦)o.。.:*☆やはり‼️やはり‼️◯◯の和菓子です‼️さすがのお味‼️言いたくても言えない◯◯の和菓子です‼️これぞエクセレント‼️❤️❤️❤️❤️❤️じょうよう饅頭せせらぎブレンドアイス珈琲、抹茶、抹茶ラテアイス珈琲は中川ワニコーヒーを飲む事が出来ます。ただ、こんなおしゃれなお店なのに犬が歩き回っています。私は耐えられるけどね…。エアコンなしでも耐えられて犬が寄って来ても耐えられる人だけ行ってみて下さい。和菓子は必ずや、イナバウアーする最高〜〜のお味ですから！☆*:.。.o(≧▽≦)o.。.:*☆これにて、読売テレビの撮影スタッフさんとはお別れ。1日中、私の行きたいお店にお付き合い頂いてありがとうございました。放送は10月5日水曜日夕方4:47〜大体17時ぐらいから映ります。かんさい情報ネットtenノゾキミ読売テレビが見えるエリアの方はぜひ、見て下さいね〜！お楽しみに！＼(^o^)／お時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp/24697780
カフェ・ドン バイ スフェラ第一旭の寺田店です。以前は、第一旭の直営店と言えば、たかばし本店、南インター、亀岡、寺田店でしたが、今は、たかばし本店、寺田店は独立採算店となっておられます。この寺田店は、最近、昔の雑誌を整理してた時に、見かけた記事に書いてあったのですが、第一旭・たかばし本店の代表の方の弟さんが立ちあげられたお店だそうです。その弟さんの発案で、第一旭のFC店に伝わることとなるメニュー構成・・特製ラーメン（スペシャル）、厚切り豚バラ肉入り（デラックス）、甘辛く煮たバラ肉入り（ターロー）、学割などのメニューが考案されたそうです。それもそのはず、古い第一旭のFC店に行くと、古い看板でFC本部として、寺田店の住所が書かれたパネルが壁に貼られていたりします。また寺田店は、直営系のお店の中では唯一、デラックス、ターローなどのメニューが並びます。寺田店は、第一旭の伝統を引き継ぐお店かつ、FC店の総本山のようなお店であったことが想像できます。お店の外観は古くからあるラーメン店という雰囲気で、お店の前に駐車できるようになっています。店内は、カウンター中心にテーブル席がいくつかあります。店内は、それほど古さを感じません。食堂風の雰囲気があります。ラーメンメニューは、特製醤油（小550円、並650円、特900円）と熟成味噌（小650円、並750円、特1000円）の2種のスープがメイン。それに厚切りバラ肉入りのデラックス800円、甘辛く煮たバラ肉入りのターロー1000円、学割550円、キムチラーメン800円などがあります。トッピングは肉増し+200円、メンマ増し150円、生卵50円など。単品も焼飯、ライスの他、餃子、焼豚、焼肉ターロー、唐揚、キムチ、メンマなどがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'16/09訪問、メニュー「キムチラーメン・肉増し」味：3.8点）この日は、キムチラーメン830円＋肉増し200円を注文。登場したラーメンは、第一旭の雰囲気のラーメンですがスープが赤く染まっています。いつもながらのチャーシューたっぷりトッピング。他には、メンマ、ネギ、モヤシ、白菜キムチ、ワカメがトッピングされています。スープをいただくとベースの豚骨にキムチを溶かしこんだピリ辛スープを使用されています。動物のコクもそこそこ、そこにしっかりとした辛さを感じますが、激辛と言うわけでなく、飲みやすい感じの辛さなのが印象的です。後味もすっきりしていて、とても飲みやすいスープだと思います。麺は、いつもながらの低加水ストレート麺を使用されています。ピリ辛スープとの馴染みも良いものです。このラーメンで特徴的なのは、白菜キムチとワカメの存在。ワカメはものすごく多くないのですが、辛味スープを緩和する役目をしてくれています。白菜キムチは食感も楽しく良い感じだと思いました。そしてチャーシュー。こちらはやはり予想以上に多く入っています。味付けが強くないので、キムチスープとの相性も良くがっつりといただくことができます。キムチラーメン、辛すぎず旨みもたっぷりありバランスの良い一品だと思います。辛い味が好きな方だけでなく、多くの方に楽しめる一杯だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'15/11訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン・肉増し」味：4.0点）この日は熟成味噌ラーメン780円+肉増し200円を注文。登場したラーメンは、味噌色に染まり濁ったスープに、ゴマと、わずかな唐辛子が振りかけられています。トッピングは、チャーシュー、メンマ、ネギ、モヤシ。スープは、豚骨ベースの味噌味で、ピリッとした辛味とほんのりとしたゴマの風味で食が進みます。ベースの動物系のコクがしっかりしているため、京都の第一旭系のラーメン店でいただける味噌ラーメンと比較しても迫力を感じることができます。麺は低加水の中細ストレート麺を使用。もっちり、しっとりとした食感の安心感がたまらないものがあります。そしてチャーシューは、最初、見た目から少な目かなと思いましたが、やっぱり大量に鉢の中からあふれるように出てきます。薄切りで柔らかく、脂身と赤身のバランスもよく、食べ応え抜群です。ベースのスープに味噌を溶かしこんだような京都の昔ながらの味噌ラーメンながらも、ベースのコクと辛味で迫力ある仕上がりになっているこちらの一杯もおススメの味だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ターローラーメン」味：4.5点）この日は、ハードトレーニング後、空腹感にたまらず夜に訪れました。ふと、何年も食べていないターローラーメンを食べてみようかなと注文。ターローは、第一旭では、甘辛く煮たバラ肉チャーシューのことを差し、それを入れたラーメンとなるとスープの味を邪魔するような気がして・・　最近、食べたいときには、ターロー単品で注文するようにしていました。忘れていましたが寺田店のターローラーメンは大サイズで登場するんですね。大きな器に驚きます。いつもの第一旭らしい見た目ですが、普通のラーメンでは真ん中にネギが盛られていますが、ターローラーメンでは、ネギはスープに浮いています。真ん中には、ターローとメンマがこんもりと乗っています。またわずかに胡麻が振りかけられています。スープは、この日は濁り目が多い感じなのと、ターローからにじみ出るのかスープ表面に脂分が多めに浮いているのが特徴的でした。その味は、ベースの豚の旨みと、適度な脂分、そしてちょうど良い感じの塩加減で、ズドーン！と迫力のある味わい。そうそう、これこれ。これが寺田店の美味しさだよなと唸る味わいです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。しっとりとした食感は慣れ親しんだもので味わいやすいものです。そしてターロー。厚切りのものでタレの香ばしい味もあり、食が進みます。バラ肉で柔らか味もあり、食べ応えがありますね。FC店のターローの味付けがいまいちな経験があって、敬遠しがちでしたが、このお店の味付けは、濃すぎずスープとも良い感じでマッチしていると思います。スープの迫力、ターローの野性味。食べ終わった感想はというと「これぞラーメンだろっ！」　しばらくぶりの妙な興奮を覚えるような迫力の味わいで大満足でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「デラックス＋肉増し」味：4.0点）この日はデラックスを肉増しで注文。出てきたラーメンは、厚切りの豚バラ肉たっぷり。スープはいつもながらの京都らしい豚骨醤油に、メンマ多め、もやし、ネギがトッピングされています。普通のデラックスでも意外と多い厚切りチャーシューだったと思うのですが、肉増しになると何枚増えるのかは、よく分かりませんでした＾＾；スープをいただくと、この日はとてもクリアな味わいのように感じました。しかしながら第一旭らしい豚のコクがベースに効いていて迫力もあります。この日は、後味が優しくとても飲みやすい感じでした。麺は、低加水の中細ストレート麺。いつもより茹で具合が硬めでした。柔らかめが好みな私には、妙に違和感がありましたが、しっとりながらも芯のある噛み心地も、たまには良いなと思いました。そして厚切りチャーシュー。こちらは、厚さもたっぷりで食べ応え抜群。脂分は意外と抜かれているので、くどさも無く食べやすいものです。柔らかみもあり、味、食感、量すべてにおいて満足できます。デラックスも本当に安心できる味わいで、何度食べても飽きのこないものだと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.0点）この日は、いつもと同じく特製＋肉増しを注文。このお店の分担作業を見ているのは楽しいものです。第一旭らしく大きな釜で泳がせるように茹でる麺、盛り付け、それぞれを分担されています。さて、出てきたラーメン、第一旭の標準品とも言える一杯。スープに多めの脂分が浮いています。この寺田店は、肉増しにすると恐ろしいほどの肉量が入るのですが、この日は意外と少なく見えました。トッピングは豚肉、メンマ、モヤシ、ネギ。スープをいただくと、第一旭本流の味わい。迫力ある豚のコク、そして強めの脂分の効いた豚骨醤油スープ・・何とも言えないドーンと来る迫力があります。いろいろな第一旭のお店の中で、一番しっくりくるスープだなと思います。麺は、低加水の中細ストレート麺で茹で具合は柔らかめ。スープに迫力があり、しなやかな麺にその旨みがしっかりと染み込みます。毎度ながら、このスープとよく合う麺を口に入れた時の感触は、とても安心感があります。そして豚肉・・この日の豚肉は、いつもより少なめなのが少し残念・・と言っても第一旭なので、そのあたり舐めてはいけません。スープの中からゴロゴロと出てきます。他のラーメン店よりも十分、分量は多いのですが、寺田店では、いつものように食べきるのがつらいような、あの豚肉量を入れてほしかったな・・と思いました。幼いころから、何杯目でしょうか・・日常繰り返す第一旭での食事。すごく話題性や特徴がある訳でもないけど、毎度分かり切った味わい。しかし、私がもっとも安心できるラーメンの味わいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/6訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.5点）出てきたラーメンは、チャーシュー、ネギが豪快にたっぷり盛られています。見た目も京都・豚骨醤油ラーメンの王道そのもの。スープを飲むと、これが旨みたっぷり！あっさりのようで、とても豚骨のダシが効いていて、、スタンダードなのにパンチ力があるこのスープの味わいは、見た目は優しいのに味わいは迫力ある！と言った感じです。このスープは、トッピングされているシャキシャキのネギの味と、とってもよく合います。やや柔らかいゆで具合のストレート麺も京都のスタンダードな味わいですね。旨みたっぷりのスープを良く吸い、口に運んでくれます♪そして、麺と麺の間から嫌と言うほど出てくる肉、肉、肉！ボリュームたっぷりのチャーシューは、赤身、脂身がバランスよく混じっていて、たまらない美味しさです。かなりのボリューム感があり、食いしん坊には大満足のラーメンです。これからも京都を代表するラーメン店として、頑張って欲しいものです。
第一旭本流の味を伝える名店最近はいつ通りがかっても満席、かなり人気のお店となり以前ほど気軽に立ち寄れなくなっちゃった。それでも、なんとかあいているのを見つけて、久々に訪問しましたが前ほどのバランスは…。ちょっと変わってしまったかもしれません。ネタとシャリも……。もち米のようなシャリはどうしたのかと思うほどでした。全体的にお値段少し高めに感じました。＊＊＊＊＊＊＜２０１３・９＞鮮魚が食べたかったところで一軒目にややハズレを引き。ちょっとリベンジでこの界隈をフラフラしていたら新しいお店でしょうか、ここを発見！しかも調べてみたら、マイレビュアー様ばかり訪問(笑)勝手に親近感を覚え入ってみる。外に値段の書かれた看板などがありお寿司屋としてはチープな印象。でも大衆的というか、入りやすいといえばそれもそう。店主さんでしょうか、まだお若いかわいらしい雰囲気は人好きのする印象。とにかくこの店主さんのソフトで、それでいてキビキビした動きになんか、安心します。おススメの一品（酒の肴）や握りをいくつか。のどぐろ塩焼き。フワフワした身と表面のパリパリ＆絶妙な塩加減。コッペ蟹。プッチプチの内子は濃厚。身もジューシーで旨味がギュギュッと凝縮。煮つけや茶碗蒸し、どれも丁寧で上品。握りは、ネタによって赤酢を使用。シャリを使い分け、シャリのサイズも変えてる。へぇ～。１貫から握ってくれて、値段も150円～500円くらい。つぶ貝のコリコリ感、磯の香りは酒を誘うもの。トロたくのネットリ溶けるようなトロ、たくあんの食感と酢飯の絶妙な融合。しっとりとした赤みや、サクッとジューシーな海老。飲むとお米はいらないんだけどね、サクサク入っちゃうのだ。どれも小粒なので、一軒目を完全にリセットできました、ありがとう。結構気に入って、初訪以来あっという間に常連になってしまったほどのお気に入り。京都では珍しくお値段と質、雰囲気、このバランスが取れた良店かと。
いつも人気ですね。ロッケンロール！！この日は京都観光お昼ごはんは祇園の老舗カレーうどんの店味味香(みみこう)さん日曜日のお昼ってことで満席の待ち客１組すこし待ち二階席に案内されたメニューを開くとカレーうどん以外にも普通のうどんもあったまぁまぁカレーうどんウリの店で普通のを頼むほど愚かではない豚肉カレーうどん８５０円鶏天トッピング＋１２０円麺の太さは中太か細麺から選べるカレー風味の濃さも普通か1．5倍から選べる中太の出汁が命っぽいからカレーの風味は普通にした待ってるあいだ紙エプロンが配布されるカレーうどんのときの紙エプロンて神エプロンと書いてもおかしくないと思う着鉢まず飲む出汁がガンガンいこうぜと叫んでいる片栗粉によるトロミが強く優しいスパイス感だけど塩気は強めあくまでも出汁を主張した汁麺は茹でうどんを購入してるかのようなブツブツ切れる麺従ってコシやしなやかさグミ感は皆無である店員の女の子は笑顔がステキだったぜったいに毎日通おう日本一参考にならないグルメブログやってます（笑）草草の廃人日記http://eatjlvjl.blog122.fc2.com/
グルメブログ草草の廃人日記おもろいなぁ土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。
ビア小町｜京都・滋賀を歩く(2016.09/再訪)ミルク工房 そらさん京都府京丹後市城崎温泉､久美浜近辺に行けば､ほぼ必ず立ち寄るのが､こちらのミルク工房そらさんです｡◼️   ソフトクリーム 360円(税込)ジャージー牛の牛乳で作ったソフトクリーム｡夏場ですから乳脂肪分は冬季よりも低めのさっぱり系ですが､さすがのおいしさですね〜♫(ちなみに小一時間ほど前に食べた､道の駅のソフトクリームよりもおいしかったですw)◼️   ミルクピス 700円(税込)×たくさんジャージー牛の濃厚な牛乳から作られた乳酸飲料です｡毎度毎度のねずみ様､大人買い(笑)立派なパッケージになりましたね〜｡そのほとんどをねずみ様が飲む､ねずみ様大好物のドリンクです｡これを牛乳割をすると､｢めっちゃウマい｣そうです(^^)前回(2015年6月)の515円から大幅値上げ｡自家用には､立派なパッケージは要りませんから､もう少しお値打ち価格がいいですね〜(^_^;)近年では､毎年のように施設の拡大やら拡張をしておみえのミルク工房そらさん｡すごい人気のお店になりましたね〜♫ご馳走さま(2015.06/再訪)※  写真追加UP久美浜近辺で好んで立ち寄るお店が､ここミルク工房 そらさん・木下(玉川)酒造さん・レセプションガーデンさん｡とくにわが家のねずみ様にとって､ここミルク工房 そらさんはマストのお店です(笑)乳製品大好きなねずみ様にとって､ジャージー牛のそれは格別だそうです(^^)今回もソフトクリームを食べて､ミルクピスを買うという､毎度お馴染みのコースですよ〜♫◼️  ソフトクリーム 340円＋ワッフルコーン 30円×1さすがはジャージー牛､濃厚でミルク感もたっぷりのソフトクリームです｡(初夏だけにややさっぱり系ですが♬)ワッフルコーンは､｢皮｣がキライなカエルも食べますよ♫ここのソフトクリームは､おいしいですね〜(^o^)◼️  ミルクピス 515円(税込)×たくさん毎度の大人買い(爆)ねずみ様曰く､牛乳で割ると｢デラ｣旨い(こういう時だけ意識的に名古屋弁になるねずみ様w)そうです｡(飲んべえのカエルには・・・甘くて濃いカルピスです)ふれあえる位置には､昨年のマルベリーちゃんに代わり､同じくジャージー牛の子牛 チェルシーちゃん♡これがかわいいこと､かわいいこと（≧∇≦）また屋外のベンチには､にゃんこもいました｡ソフトを食べて､子牛と戯れ､にゃんこと遊ぶ｡たまらんのぉ〜〜（≧∇≦）by 極悪おっさんカエルご馳走様｡(2014.09/再訪)※  写真追加UP京丹後､人気のお店｡先年Openは土日営業のピザ釜に､野菜直売所｡また駐車場も新しく増設されてました｡来る度に大きくなってきてる気がしますね(^^)そして今回も・・・おぉ〜！マルベリーちゃん♡めっちゃかわいい（≧∇≦）次回来るときには､マルベリーちゃんの牛乳製品も食べられるのかなぁ(笑)さてさて今回は､キメ打ちのミルクピスの購入｡奥方様､大好きなカルピス系の乳飲料です｡並んでいるのを8本やら10本やらの大人買いしてました(笑)◼  ミルクピス 515円ジャージー牛を飼育されているこちらの牧場さんの発酵乳飲料｡何倍だかに希釈して飲む､まぁカルピスみたいなもんです｡奥方様曰く､｢水はあかん｡牛乳割りがうまい｣そうです｡牛乳フェチの奥方様､ご推奨のミルクピス｡ちょびっとだけ､カエルも飲みましたが、、、ヨーグルトみたいな甘い牛乳でしたよ♫ご馳走様｡(2014.02/再訪)久美浜の甲山近く｡今回の目的は､こちらでピザをいただくこと｡土日のみ営業の石窯ピザです｡◼  リコッタピザ  1600円石窯で焼かれたアツアツのピザ｡3種類のチーズは､濃厚さが特徴の､敷地内牧場のジャージー牛から生成されたもの｡思わず､うれしくなりますね(笑)モッツァレラ・ゴーダが溶けたベースには､たっぷりのリコッタがのっかります｡フレッシュなリコッタからは､酸味もなく､牛乳そのものといったかすかな甘み｡モッツァレラ・ゴーダと合わさり､チーズざんまい(笑)焼きたてならではの美味しさでしたよ♫そしてドリンクは､ミルクピスのジャージー牛乳割り｡(アンタ､コレばっかやん！)とおもいましたが､あまりにうれしそうに飲んでいるから､ヨシとしましょうか(^^)ご馳走様｡(2013.03/再訪)ミルク工房そらさん｡京丹後〜久美浜に行けば､ほぼ必ず立ち寄るお店です｡こちらは､ヒラヤ乳業として出荷される牛乳などの乳製品で､付近ではあまりに有名｡そんな牧場に隣接するジェラート屋さんです｡過年より人気がありましたが､店頭に設置されたウッドデッキや増設された石窯ピザ工房などなど｡ますます､活況のご様子｡さてさて､毎度のお楽しみアイスは､ソフトクリームとジェラード(イチゴ味)のダブルをいただきました(380円)深い味わいながらも､あっさりとした食味は相変わらずの美味しさでした(^^)増設の石窯ピザ工房が気になるところ｡土日のみの営業らしいですから､またお伺いをしなきゃいけません(笑)◼  カエルのおまけ帰途､牛乳フェチの奥方は､牛乳とカル○スみたいな希釈タイプの乳製品をお買い上げ｡マジ呑みですぐに無くなったため､写真はありませんが､このカル○スもどき(ごめんなさい)｡牛乳で割って飲んだら､こりゃびっくり！のうまさでした｡(次回は､大人買いするそうです)ご馳走様｡(2011.06/再訪)甲山近く､178号を少し奥に入ったところにあるお店｡ﾛｸﾞの小さなお店は､いかにも女子受けしそう｡すぐ右手には､ｼﾞｬｰｼﾞｰ牛のいる牛舎が｡ｸﾘｸﾘ目が可愛い子牛もいます(≧∇≦)6月｡梅雨の晴れ間｡毎度ｶｴﾙは､ｼﾞｬｰｼﾞｰ牛のｿﾌﾄｸﾘｰﾑと牛乳をいただきます｡ともに､豊かなｺｸの中に､あっさり美味しい｡牛舎を含む､のんびりした風景の中､これまたのんびりｱｲｽをいただきます｡この他､お店には､さまざまな乳製品が｡ﾁｰｽﾞ､ﾁｰｽﾞｹｰｷ､ｼﾞｪﾗｰﾄ…｡ｸｰﾗｰBOX持参をお勧めします｡近くには､｢ﾚｾﾌﾟｼｮﾝｶﾞｰﾃﾞﾝ｣さん､｢木下(玉川)酒造｣さんなど。｢ﾚｾﾌﾟｼｮﾝｶﾞｰﾃﾞﾝ｣さんからの景色は､なかなかのもの｡芭蕉さん曰く｢一見すべき良し｣と遠回りしたように､お時間あれば、是非(^O^)｢木下(玉川)酒造｣さんは地酒ｱｲｽが旨いですよ〜(^O^)もちろんお酒も｡ｲｷﾞﾘｽ人杜氏のﾌｨﾘｯﾌﾟ=ﾊｰﾊﾟｰ氏が造る吟醸酒｢玉川｣は､お土産にも自分へのごほうびにも(^O^)ごちそうさまでした｡駐車場有り｡
久美浜では外せないお店です@ミルク工房そらさん同僚と京都長岡京にあるサントリービール工場に見学に行って来ました。しかも夜勤明けで。少し会社で仮眠をとって出発です。JR長岡京駅で送迎バスに乗る事10分。工場に到着です。まず玄関で消毒です。まずは担当のお姉さんにサントリーはこーやって出来たんだよーって教わってまずプレモルの泡の試飲です。まぁー決めの細かい泡だこと。まぁーここでちょっと酔いましたよ(笑)ちょっとほろよいでいざ工場見学に出発です。まぁー発酵から瓶が流れてる工程を見ながら最後は待ちに待った試飲の時間。ちなみにそ見学の時は金麦が流れてました。プレモル、香るエール、マスターズドリームを試飲。プラスおつまみ付き。やっぱ作りたてのプレモルは味わいが違いますね。のどごしが良い。次はワイングラスに入った香るエールです。このビールはフルーティーで飲みやすかったです。女性向きのお酒ですね。最後はマスターズドリームです。初めて飲むビールです。醸造家の夢が詰まった逸品らしいですがまたプレモルと違う。奥深い味。私はプレモルよりマスターズドリームの方が好きかな？まぁーおどよく酔っていい気分で帰路につきました♪また行く機会があれば行きたいですね♪ごちそうさまでした。
初の工場見学。またまた御所南界隈。最近毎週のように出没してます（笑）今回は北海道産のどろぶたを扱う二条麸屋町下る「agri（アグリ）」さんへ行ってきました。当日18時に予約しましたが、用事が早めに終わったので17時半に伺い、たぶん1番客。お店は15時から空いてます。カウンター10席のコンパクトなお店、入口近くの席は工夫されててカウンターなのに４人席があります。お店はご店主お一人で料理からサービスまでこなされています。メガネがオシャレなご店主です。頂いた物前菜盛り合わせ十勝野菜のサラダ天使の海老とキノコのソテーどろぶたの炭焼き 300グラム梅しらすのアーリオオーリオハイネケン生グラスでソーヴニョンブランシャルドネカベルネソーヴニョンサンペレグリノ 750ml豚大好きな私は楽しみにしてましたが、期待を裏切らない美味しさでした。前菜盛り合わせはバラエティに富んだ味わい。サラダは白菜シャキシャキ、あまり口にすることのないロマネスコが入ってたり、野菜本来の味わいを生かすサッパリした温かいドレッシングがバッチリ合ってました。でもやっぱり一番美味しかったのはどろぶたの炭焼き。厚切りが食べたくて300グラムでお願いしましたが、火通りは絶妙。薬味の山わさびとの相性もよく、柔らかくジューシーで脂の部分も甘く、ペロリと頂きました（笑）私達が入店してから約30分後に５人組のお客様が来られましたが、調理、サービスとお一人で段取りよくこなされていていました。まあ、運良く食べるよりはフルボトルでワインを入れて飲まれるグループだったから良かったのかも？食べるもよし、飲むもよし、居心地も良く、お値段もお手頃で使い勝手が良いお店。こういうお店大好き。また伺います。
どろぶたの炭焼き、オススメです。日曜のお昼に行きました。12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。何にしようかなーと悩んでいたら、店員の方が通るたびに、お決まりなりましたかーと催促のお言葉が。さらしな蕎麦にしようか二八蕎麦にしようか。。結局、家内と同じ 鴨せいろを。蕎麦は二八蕎麦です。私は大盛り。10分くらいで運ばれてきました。出汁の香りがいい感じ。お蕎麦だけをいただいてみました。さすがに蕎麦の香りがするというほどではありません。でもツルツルと滑らかで喉ごしがいい感じ。小皿に盛られていた わさびだと思って付けて食べると柚子胡椒でした。鴨肉の入った浸け汁にはそりゃ柚子胡椒ですね。出汁は甘くていい感じです。慣れない他県の方にはくどいかな？鴨肉の香りと汁にも味が滲み出ていて美味しいです。お蕎麦とよく合っていると思います。大盛り蕎麦も、あっと言う間に完食です。そば湯も持って来てくださりました。日頃のお蕎麦専門のお店のそば湯はトロトロで濃いのですが、ここのは普通に蕎麦を湯がいた汁です。トロトロのそば湯は蕎麦粉を混ぜているんでしょうね。せっかくのそば湯でしたが、鴨汁が濃くて量が多いので、そば湯で薄めて飲むにはちょっとそば湯の量が少なかったです。とは言え、身近な大手筋商店街に気軽に行けるお蕎麦屋さんがあってうれしいです。
日曜のお昼に行きました。  12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。   お盆休みの時に行きました。お昼から飲み！いつも錦市場を通るたびに入ってみたかったお店。牡蠣専門店です。今回は昼飲みのテンションもあって、ここからスタート！！と行くとちょっと待ち。大抵は観光客なのでさっと牡蠣を1個食べて出ていくパターンらしく、入口はカウンターのみ。奥にテーブルがありそこではちょっと腰を据えて飲む人がいるという感じです。牡蠣の食べ方はいろいろあり。生、焼き、フライ等々。もう牡蠣モードだったのでテンション上がります。この時は夏だったので岩かきの時期でした。とりあえずのシュワシュワと生牡蠣。このぷりぷりっとした牡蠣・・・一口ではもったいない。でも二口が限度。だっておいしいから！！次は焼き牡蠣。どの牡蠣も大きいほうをお願いしています。こらまたたまらんおいしさ～焼いたことによってぷりぷりが増している！！生より縮んでいるように見えるかもしれませんが、火を入れると牡蠣ってなんか膨らむからぷりぷりなんですよね。お次はフライ！友達がどうしてもエビフライも食べたいというので1個紛れ込ませました。こちらもジューシー。あーーおいしい。こんなにたくさんの牡蠣を食べたのはあんまりないかも。エイヒレなんかも頼んじゃって。狭い席なのですごくのんびりは飲めませんが、程よくのんびりは飲めます。お酒も進むし、牡蠣もうまい。店頭でおじいさんが牡蠣をさくさくさばいてるのも見てるだけでたのしい。ただちょっと高い（笑）3人でひとり6,000円ほどでした。観光客用なのかな？って思うけど京都3年目の私はまだまだ観光客気分のため良しとしましょう！また冬の牡蠣の時期にいきたいなぁ。その時はカウンターでさっと1個の牡蠣を食べてもいいかもしれませんね。おいしかったです！だいやす（かき屋錦だいやす）TEL:075-221-0246京都府京都市中京区錦小路通高倉東入中魚屋町509京都市錦市場営業時間12:00～20:00
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごもたまには沖縄料理も良いなぁと言うことで、予約して伺いました。結構人が多いです。カウンター席とテーブル席があります。カウンターの前には酒瓶が並んでいて、圧倒されますよ。オリオンビール    600円梅酒飲み比べセット食前酒とお通し豆腐よう   600円マジキナチキン　680円ミミガーのネギ塩炒め　もずくの天ぷらゴーヤチャンプルーふわふわオムレツジューシー     450円ソーキソバ　750円大好きな豆腐ようを肴にビール。おいしー！梅酒の飲み比べも楽しかったな。予想外の味わいだったりして。2人でそれぞれセットを頼んだので6種類飲み比べしました。ワインベースの梅酒が良かった。選ぶ楽しみと飲む楽しみがありますね♪骨付きの唐揚げを袋の中に入れて、スパイスも投入。フリフリしました。パンチがあって良かったです。沖縄料理は、あまり食べる機会がないので、珍しさが先に来る感じでしたね。
沖縄料理と梅酒飲み比べ。シャンパンが好きな人ならきっと一度は訪れてみたいと思うお店。祇園四条から鴨川沿いに歩いて、カカオマーケット バイ マリベルの角を右に曲がってすぐのところです。地元の方にお連れ頂きました。白くライトアップされた入り口に扉を開けると意外にオーセンティックなカウンターが広がっていました。オープン直後ということでお好みのものをグラスでお開けいたします、と仰って頂き、其々好きな系統の泡を頂きました。真摯に造り手に向き合えるようなそんな空間で飲むお酒はやはりとても美味しいですね。数杯グラスで頂いて、色々とお話させていただいてとても素敵な時間をすごすことができました。またお伺いしたいと思います。
京の上質な夜2016/09/29（昼）新幹線で久しぶりの京都へ〜♪一瞬で京都に着いちゃいました。この時期だと、修学旅行生が多くて京都駅の前は学生が多くて賑やかでした。以前、何度かお邪魔したことがある、新福菜館さんへ〜♪1時過ぎくらいだから空いてるといいなぁ〜と思いながらお店へ向かいました。そしたら、5人ほど並んでいて…ちょっとまっていたらスグ2階に案内されました。案内の前に、注文をとりにきます。1階は満席で今まで、2階での食事は初めてだったので…ちょっと2階にあがれて嬉しかったです。❤︎瓶ビール1本❤︎朝鮮漬け❤︎付出し肉❤︎焼きめし❤︎中華そば（並）❤️新幹線で来てよかった〜♪昼間っからビールが飲めて‼︎美味しい付出し肉と朝鮮漬けがスグでてきて最高だなぁ〜と思いました。付出し肉の下には、温かいモヤシにネギ♪私は、朝鮮漬けと一緒に付出し肉を食べてビールで流し込みました。相変わらず、ラーメンも焼きめしも美味しかったです。焼きめしには、スープが一緒に付いてきて、そのスープを焼きめしにかけて食べるのが好きです。それと、紅生姜の代わりに朝鮮漬けと一緒に食べるのも最高です‼︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡どの時間にお邪魔しても、いつ店内ゎ満席〜本当に繁盛ですねぇ〜京都駅から歩いて行ける距離です。車だったら、近くにたくさん、コインパーキングがあるので便利ですよ〜いつも、ラーメン(小)にチャーハンを注文しています。この日もいつも一緒でした。並々にスープが注がれています。脂身のないチャーシューがあっさりしていて、スープゎ見た目ゎ濃い目だけど、一口飲むと、続けて飲みたくなる一杯です。ストレス麺で、スルスルと入ってきます。
チャーハンが美味しい♡京都駅の周辺は意外となにもない。。。ホテルの中のバーはバカが付くほど高いし、京都駅経由で帰宅の途中にわざわざホテルのバーで飲むわけにもいかない。この店は、確かにホテルバーと言われると、ホテルの中にあるけど、完全なテナント店。ホテル自体がリニューアルしてるから、ここもとってもきれい～久々にこんな感じの　「ザ・ＢＡＲ］て感じのところで一杯。バーボンとかウイスキーとかをメインおいてるお店なので、なんか本気感が違います。一杯１本を超すウイウキーなんかもあるそうで！！私の食べログを見てくださってるかたはうすうす感じてると思いますが私はビールの冷えと餃子の焼き加減についてはめっぽううるさいのでこのカテゴリーになると、　きょろきょろしながらマスターの言われる通りにのんでぐらんぐらんに酔っぱらってしまうのです。今回は、もう終わりますが、コンテストで出している「シーバス１８」を使ったオリジナルカクテル。なんと、カクテルに「はじかみ」がはいってます。およよ。。でも、もう大人、明日があるから帰る！
最後に一杯、下手なバーにいくならここの本気度は高い！再訪問  2016.9飲み会の前に時間潰しに。サッポロラガーの缶ビールを2缶とつまみで、1000円でお釣り。立飲みの生ビールが350円、こちらは、缶ビールが350円。場所は烏丸駅から行きます。夜に行くと、看板に灯りが無く分かりにくい場所ですが、お店の前に行くとすぐに分かります。入り口は小さくても、奥行きあり。酒屋さんで立ち飲みスタイルです。ショーケースにビールやチュウハイなどがあります。自分で取って、空いている場所で飲む‼️サラリーマン達が溢れてる感じで、自分もサラリーマンになった気分。活気が溢れてる。缶詰やおつまみを食べて飲む、お財布に優しい酒処(^ ^)酒飲みには、是非とも抑えたいお店。黒ラベル350、プレモル350、チュウハイ350、
酒屋呑み毎度やまでらです！夜勤明けで絶好調に眠たいのに・・・この日は以前の職場の方と飲む事に本来は大阪で飲もうとしてましたが、その方が是非京都でと希望したので急遽京都酒場ツアーに変更～何軒か梯子酒したのちに気になっていたお店「すいば」へ行ってみました。このお店って、なかなか人気があるようで河原町周辺で３店舗あるらしいでっせ！まずはドリンクですが、メニュー見て安さに驚きですわ！生ビール３００円、各種チューハイ２５０円、ハイボール２５０円～５００円、ゴールデンチューハイ２５０円、バクダン３００円、各種焼酎３００円～日本酒４００円～、ワイン２５０円など店内はグループで飲める立ち飲みテーブルや１人で飲めるカウンターなどあります。肴もおすすめメニューやら、定番メニュやら１５０円から食べれるのも素敵やで～やまでらは角ハイボール２５０円を飲む事にしました。肴はザーサイの中華風酢の物１５０円ザーサイの食感と酢の加減が旨いよ～次にかつおのタタキ３５０円かつおのたたきの上にかつお節がかかったダブルかつおですやん(^^♪もちのロンうまいでっせ～さらにもう１品は漬けイカ２８０円イカの食感をしっかりと残した漬けイカに柚子胡椒が効いて、これって日本酒に合うやろって感じで旨い！しかし、このお店海鮮物が多くて好きやわそうなると刺身の盛り合わせ６００円ですねハマチ、マグロ、カンパチ、タイ！厚切り新鮮で旨すぎるで～(^^♪なかなかお値打ちですわ！次に牛もつ煮込み１８０円味噌味仕立てになっている持つ煮込みは柔らかいモツとあっさりと味噌味で美味しかった揚げ出し豆腐２８０円揚げ立て熱々の豆腐にたっぷりの出汁(^^♪美味しいのはわかりますよね～枝豆も食べたけど、値段忘れた・・・途中から女子も参加したので、デザート(笑)りんごの天ぷら味噌ソース１８０円やまでらは食べていませんが、食べた女子に聞いてみると旨かったらしいわ３人で色々食べて飲んで、お会計は５０００円チョイでした！安い～！！！やまでらすっかりお気に入りになりましたわもちろん再訪問確定でっせ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区中之町569-2定休日：毎週月曜、第1火曜営業時間：[月～金]16:00～24:00(L.O.23:30)　　　　　　　[土・日・祝]15:00～24:00(L.O.23:30)入り辛さ：★★☆☆☆（並）
安心して酔える立ち飲み(^^♪　祇園四条　すいば仲のよい御夫妻と2組で鴨川納涼床のあるフレンチ・ビストロに伺いました。初夏でしたので、川を渡る風が涼しく爽やかな夜で最高の雰囲気。店員さんの服装も水兵さんのようなセーラーマン風で涼しげですね。また、若い店員さんばかりで活気があります。川床の照明も落とし気味で多少暗く感じますが、なかなか落ち着いたいい雰囲気です。ところが、若干照明を落としすぎてるせいで料理が良く見えない。せっかくの鮮やかな色合いの料理がよくわかりませんでした。（写真もちょっと暗いかな）まずは、ワインと生ビールで乾杯。その後は各自お好きに注文しますが、飲むスピードが速いので料理が追いつきません。（途中で写真撮影不能になりました）■注文・ココットスフレフロマージュ900円～イカリヤ食堂の名物。玉子とホワイトソースとチーズがたっぷり入っており、南部鉄でじっくり焼上げてます。見た目通りふかふかですが、なにかちょっと物足りないかなという感じ。・イカリヤサラダ880円～イカリヤ食堂の定番サラダ。・まる鶏のコンフィハーフ　980円（税込）～イカリヤ名物。低温でじっくり火を入れたジューシーな丸鶏。皮の部分と肉の間の脂が交じり合って美味しいですね。・ホロホロ鶏とフォアグラのパテアンクルート 1,080円 ～パイ生地で包み旨味を閉じ込めたテリーヌ。ホロホロ鶏の肉の旨味が珍しく旨いですね。・フォアグラのスモーク　シナモンのチュイル 1,280円 ～シンプルにスモークしたフォアグラとリンゴ、シナモンの組み合わせ。・鴨の冷製　オレンジのキャラメルとエピスの香り 880円 ～鴨料理の定番らしく、オレンジソースを冷製で頂きます。オレンジとキャラメルとの相性が抜群にいいですね。・牛タンのスモーク　サルサヴェルデ 800円 ～牛タンの燻製の香りがいいが、ちょっと飲みすぎ状態ですから、もったいないかな。・仔牛もも肉の自家製ハム 700円 ～仔牛もも肉を使ったしっとり柔らかなハム。・ガーリックエビオイル煮 850～殻ごとカリッカリに仕上げたエビのアヒージョ。ちょっとイメージと違ったかな。・ツブ貝のブルギニヨンバターオーブン焼き 850円 ～ツブ貝をニンニクハーブバターとマッシュポテト、チーズとじっくりオーブン焼きにしたもの。これは旨いでしょ。京都の風物詩である川床で鴨川の風を浴びながら、フレンチ・ビストロを頂くというなんとも贅沢な時間をありがとう。楽しい会話と美味しい料理と爽やかな川床。やっぱり、京都っていいなあと思える夜になりました。ごちそうさまでした。
鴨川沿いで涼しい『川床のあるフレンチ・ビストロ・・・』このお店ができる前の前、かなり長いこと、天下一品の花園駅前支店がありました。しかし、どうも評判がよろしくなく、いつの間にか閉店しておりました。その後、焼肉屋か何かのお店が出来ましたが、ほどなくして、つぶれてしまいました。そのあとに開店したのが、このお店だったでしょうか。（もしかしたら、その間にもう１店舗できていたかもしれません。ちょっと記憶があいまいであります）焼き鳥と焼き豚（やきとん）のお店なのですが、僕がこのお店の一番の魅力は、一人からでの飲み放題が頼めて、９０分１５００円税別で、かなりの種類のお酒やソフトドリンクを飲めてしまうという点です。僕は暑いときには生中を約１時間で６杯以上は普通に飲んでしまうので、１５００円飲み放題は大変助かります。飲み放題だからといって、すぐにお代わりを持ってきてくれないとか、そういうことは一切なく、グラスが空いたらすぐに店員さんが気を利かせて、次の飲み物を何にするかきいてくれますので、時間が足りないということはありません。さらに、９月中なら通常９０分の飲み放題が１２０分に延長されるので、飲むのが好きな方には本当におすすめです。飲み放題の日本酒は、どうやら紙パックの安いお酒のようですが、飲み放題とは別の冷酒メニューは、まあまあこだわった銘柄をそろえておられますので、じっくり旨いお酒を楽しみたい方にもおすすめですよ。焼き鳥や焼き豚も、種類が豊富で美味しいです。豚シロの唐揚げなんかもあってちょっと珍しいものを食べたい人にもいいですね。お店の雰囲気は、いたって庶民的な感じですが、うるさすぎず、チェーン店のようなマニュアル的でもなく、元気があって賑わっているような感じです。近くには、竹とりという高級焼き鳥のお店がありますが、そこよりは断然こちらの、とりこをおすすめします。※今回僕は持ち帰りも頼んだので高くなりましたが、普通に飲み食いされる方なら３千円台で済むでしょう。
長く続いてほしいお店です。(2016/9 再々再訪)また②行ってきましたよ♪美味しいぉ酒が飲みたいときはやっぱりココですねッヾ(“▽^*ゞ毎度の如く、アイラからスタート♬!!!ん???ふと、目についたぉ酒・・・ライオンボトルがあるではないかァァァ～（￣□￣☆!!!スタッフの方に「あのボトルは何ですか??」と訪ねてみると〝ＧＬＥＮＲＩＶＥＴ　の１９６６　４１年もの〟これはいただくしかないね(^o^/確かに、広がり・キレ共に◎ＧＯＯＤ◎超～美味しかったデス♪いつものように〝スモーク盛り合わせ〟をいただきながら友人との会話もモルトの話ばかり・・・日ごろのストレスも発散できた一日でした♪本当に美味しいものってィィ～ですょねぇ～。○（2008/10）やっぱり〝最高〟だょ☆☆☆☆☆この日は食事が遅かったので22:30くらいに訪問平日にも関わらず店内は超満員で端のほうのテーブル席が一つだけ空いていたのでなんとか待たずに座れました。いつもはカウンターに座るので少しショックでしたが・・・；ぉ店の人に〝店内に入って左側のカウンターが空いたら教えてください・・・〟と伝えて席につくことに・・・一杯目の注文。ぉ店の人に〝ピートのメチャ②効いたアイラ・モルトをお願いします〟五種類ほどが席まで運ばれてきました。ここでやはり一番に目がいったのは〝ラガプリン〟のラベル。なんか見た事ない文字がいっぱい書かれているではないですか・・?限定モノのラガプリンらしく・・・迷わず注文☆!!!香り★★★★広がり★★★★切れ★★★☆で最高でしたょ☆超～美味しい☆!!!そこで・・・カルトの注文。*昆布*椎茸チップ*アンチョビ＆オニオン*自家製スモークの盛り合わせ←ココに来たら絶対に外せない定番!!!  ・うずら　・鯖　・ほたて　・カマンベールチーズ　・焼き豚　の五種類特に、〝鯖のスモーク〟は最高ですょ☆!!!超～美味しいかった☆二杯目は柔らかいモルトが飲みたかったので〝リンク・ウッド系の柔らかいタイプをください〟　とまた②ぉ店の人にリクエスト。。。三種類ほど出てきて結局〝ロングモーン　31y〟を注文。香り★★★★広がり★★★★★切れ★★★★と最高に美味しいかったです（^ー^☆最後はもう一度アイラ・モルトが飲みたかったので再度ぉ店の人に〝究極ください〟とリクエスト。。。少しぉ値段は張りますが・・・と出て来たのが〝BRUICHLADDICH のボトル№1216 of 2502〟の限定もの☆香り★★★★☆広がり★★★★★切れ★★★★★さすがに超超々～美味しい!!!（≧▼≦）!!!チーズと一緒に飲みたくなりチーズ盛りを注文・・・。これも全て最高でしたょ☆超～美味しい☆最高のモルトとぉ店の人の配慮に感動を覚えてぉ店を後にする事に・・・今回の訪問でさらにランクアップしたように思えます。やはり、京都のＢＡＲでは最強ではないでしょうか・・・ね（*´▽｀。○（2008/8）何をとっても文句なしです。ひとつ文句をつけるとしたら階段が急なくらいかな・・・(´∀｀;)ここは大好きなシングルモルトが300種類以上は軽く置いてあるんですぅ″平日も常に満席状態に近いほど・・・賑わっていますょ♪若い人はほとんどおられず、大人たちが夜な夜な集う社交場ですねぇ～。バーテンダーの方もぉ酒の事を知りつくされておりリクエストに対してほとんど外しません。カルトのぉすすめは。。。その日のスモークの盛り合わせ。自家製スモークですべて超～美味い（≧▼≦）ついついモルトがすすんでしまいますねぇ～♪どちらかというと、ピートのきいたアイラ・モルト(50種類近くありそう)が好きなのでバーテンダーの方に我儘言ってぉ酒の選択をしていただきその話題でどんどん深まっていくんです。。。その後に、少し柔らか系にいきます。大好きなリンクウッド系(これだけでも10種類は置いてますね・・・ヤバすぎ)を数杯いただき・・・。ただそのあたりでさすがにストレートのオンパレードの為ほろ酔い～泥酔状態に近づき泣く泣くぉ店を後にします（´□｀;。°
バーを知りつくした大人の社交場　シングルモルトを飲むならココ!!さて 京都 サントリービール工場 に来ましたローカル路線バス 乗り継ぎの旅 今回のもまたリアルタイムで放送されず… の原因でもあるテレビ大阪 の おとな旅あるき旅 イイ番組だけど 他の枠で出来ないのかなこれがあるおかげで 土曜スペシャルが30分削られたり 放送遅くなったりする…ただ この番組を観て このサントリー京都ビール工場 に行きたいと思ったのも事実で 複雑…やはり 別枠にズラしてほしいものさて阪急電車から行きました 無料バスに乗り込みました JRの駅に立ち寄りますが人いっぱいで 鬱陶しくなりました阪急電車からだと 歩いても近いらしいしその方がイイかもサントリー工場見学 大麦をテイスティングさせてくれたり イロイロ見せてくれましたお待ちかねの試飲 太っ腹3杯で結構イイ気持ちになりますよ最初は皆 私も大好きなプレモルで2、3杯目は 香るエールプレモル と マスターズドリームプレモル ノーマルプレモル から好きなのを香るエール 普段飲んでるから マスターズドリームを2杯で 笑普通のプレモルと比べると 明らかに 黄色が濃ゆい で 味もさらに濃ゆい感じで勿論 これが重い飲みにくいという人もあるだろうどっしりしたビールで気に入りましたアサヒ サッポロ 行ったけど 普段飲むのはプレモル多いから ココは一度は来たかった交通費使っても 3杯生呑めるしレジャー感覚ならかなり満足するのではないでしょうかrelease june 2016nankaihawks1’s gourmet guidenankaihawks1’s blog http://hawks1.exblog.jp/
★☆suntory工場見学at京都☆★冷やしだしそば白 1000円白ご飯小 150円赤玉生卵 100円スープはしっかり冷やされてイイ感じしかしスープは甘さが強く最初はいいが後半飲むのがキツくなる麺は細ストレートでちょっと冷やし特有のコシは弱めかなっ長さも30㎝程でもっと長い方が好み具材はたっぷりの水菜と茗荷で爽やかでgood鶏肉が炙られていて芳ばしく、適度に残った弾力と柔らかさが共存し秀逸だったメンマはスープが甘い上にメンマまでしっかり甘いのでちょっとキツかった隠し包丁が入ってあるのは仕事が細かいなと肝心煮玉子も甘めで甘い煮玉子は好きだけど、この甘いスープにこの甘い煮玉子と甘いメンマによる甘さの波状攻撃には正直参った卵とご飯にネギトロ丼用の醤油を貰って玉子かけご飯にして食べたけど、ネギトロ丼用醤油が甘めで玉子かけご飯にしてもよく合って美味しかった冷やしのスープはいつもほぼ完飲するけど今日はさすがに甘さがくどく完飲できなかったココではやっぱり支那そば白がイイなっ支那そば白もこんな甘かったっけなぁ❔因みに着丼までは約52分待ち
甘～い冷やしだしそば 1000円 白ご飯小150円 赤玉卵100円 こちらも8月。満席のバー ヤナギにふられ、バー シェーブルで飲んだ後にシメに伺いました。食べログで見て、行きたいなー…でも場所柄とか口コミで見る感じの雰囲気からして、受け入れてもらえるかなーと思いましたが、行きました笑いかめしいドアを開けると先客のカップルさんと店長さんのみ。これまた店長さんがいかめしい…笑緊張しつつ暗いカウンターに座り、まずは自分の夏一番好きなミントジュレップを。このカクテル、この夏で何度飲んだだろう…作ってもらったミントジュレップはあまり自分の好きな感じではありませんでしたが、それはバーテンダーの個性だからしょうがないです！気を取り直して、カレーとカンパリビールを注文。カンパリで苦さに深みの出るカンパリビールかなり好きなんですよね。カレー、丁寧に作ってくれています。カラフルでまさに「カオス」なカレー！パクチー、ピクルス、ひき肉、鶏もも、ドラゴンフルーツなどがのっていますね。適当に軽く混ぜていただきます。辛さ、甘酸っぱさ、パクチーのクセが押し寄せてきて、これはすごい。カレーというかカレー料理ですね。とても美味しい。店長さんは知り合いらしいお客さんと談笑。とても会話に加われません笑常連になる前のお店で緊張しながら飲むのもいいですね。ハードルの高いお店でしたが、来てよかったです。
カレー食べたさに挑戦したディープなバーです！仕事を終わりに、よく飲む仲間4人で会社近くでいいお店に出会う。四条通と錦通の間、室町通と新町通の間、なかなか質のいい飲食店が立ち並ぶ細い路地の一角に「十彩」を発見。「といろ」と読みます。入ってすぐにカウンター席、奥に4人掛けのテーブル席が3つほどのさほど大きくないお店。何料理？和食でもなければ、イタリアンでもない。聞くと、野菜と肉料理が得意だということで、しかもワインや日本酒が豊富にあるとのことで、お酒好きには持ってこい！早速4人だが、無理やりカウンター席に。。。カウンター席に座ると料理長にいろいろ聞けるので、勝手に馴染み感も出せるということで、、、まずは、泡で乾杯！突き出しはなんとプリン！！いろんな野菜のペーストと本当にプリン！！食べてみると泡にぴったり！！で、まだまだ暑いので甘いトマトをそのままで注文。塩にちょこっと付けて、これまた泡にぴったり！！ピンクのポテサラ、たくさんの野菜が盛り込まれたバーニャカウダ（これ名物とのこと・・・）、フォアグラソテー、自家製のソーセージ、トリッパ、などなどいろんな料理を好きなだけ注文。どれも個性にあふれ、正直に美味しい！このころには赤ワインになっていた、、、写真を撮り忘れたが、赤身の肉が3種類あって、お腹の具合で１００ｇ以上で量の調整が可能とのこと。それとここの器、すべてオリジナルでわざわざ作られていると聞きました！どれもが印象的なデザインでした！お腹もほどほどになってくると、今度は珍しい日本酒に目がいく・・・料理長が丹後の方の出身とのことで、「玉川」ブランドを発見！ここって確か外国人の杜氏さんがいるところだったような。。。酒飲み4人組はどんどん調子に乗り、さらにおまかせの日本酒を飲み干す。それだけいっても一人5,000円くらいだったので、ちょこちょこ使えるいいお店を発見してお得な気分。客層もいい感じだったので、また近々間違いなく行くだろう！！
野菜とお肉が美味しいお店を発見！！三条ら辺で飲むといつもここを通る気になるラーメン屋。オープンな入り口で、入りやすい空気がいつも漂います。酔ったことと、時間もあり入店。実は10年ぶりに訪れましたが、ほとんど変わってなかったです。ラーメンとビールを注文。料金は前払いでした。ビールは、もう少し冷やしてほしかったかなと感じる温度。グラスがイマイチなのか。ラーメンは、強烈な香りのするコッテリラーメン。かなり癖がある個性派ですが、これがまたうまい。初めは抵抗あるかも知れませんが通うと癖が病みつきになる味です。
飲んだあとの〆に僕が京都に行った際には必ずと言っていい程行っている大好きなお店で、いつも日本人の客が少なくて外国人観光客で賑わっています。なので思わず日本にいる事を忘れてしまいそうになる雰囲気のいいパブです。僕がここに通う一番の理由は、不定期で変わるクラフトビールが目当てだからです。缶や瓶ではなくサーバーから注がれるクラフトビールはもう最高！しかも小さなＳサイズ（290ml）から注文できるのが嬉しい！少しずつたくさんの種類を飲む事ができますからね！行った日もいろいろと飲みましたが、この日は静岡ベアードビールのスルガベイインペリアルIPAが僕の好みにハマりました。IPA独特の苦みと華やかなホップの香り。自分の好みはダントツでIPAだと再認識しました。お料理もパブらしい料理が多く、ソーセージは肉の香りが高くビールにとても合うのでお勧めです。京都で美味しいビールを飲みたい時やバルを何軒かはしごしたい時にはお勧めのお店です。そしてもしも店内で飲んでいる僕を見かけたら気軽に声をかけて下さいね（^^）
京都のかなりイケてるパブ京都迎賓館は、赤坂迎賓館の職員の方からも是非見に行って欲しいと言われていた通りに素晴らしいとこでした。御所をぷらぷら散歩して今出川駅から烏丸御池へ出て市内をぷらぷら歩いて鴨川方面へ。三条大橋を渡ってこちら「みや古」さんへ。何回も来ているお店ですが、ちょっとご無沙汰しており２～３年ぶりくらいかも。少し遅いお昼となり、この日はもう予定も無く、天気もいまひとつなので、飲んじゃおっか～となりました。蕎麦店で飲むことは非常に多いのに、うどん店で飲むことはあまり無いことに気が付きました。とりあえず、ビールを頂き、一品料理の中から軽めな「ざっくりきゅうり」を頂いてみることに。手が込んでないからかサッと出てくるところもいい。そして「ざっくり」と乱切りされたきゅうりですが、きちんと冷えていること、そして掛かっているのが玉葱入りのタレのようなもの、これが何気に美味いのです。一味違っててこれはいい一品に出会えました。暑い季節にはサッパリとしていて尚いいことでしょう。ここのうどん店は一応「カレーうどん」を推している感じです。カレーうどんも過去に食べましたが、今日は軽めな感じ？になるかは分りませんが「ハイカラうどん」に。東京では普通に「たぬきうどん」ですが、京都で「たぬきうどん」は違うものになりますね。まだ行っていないうどん店がまだまだたくさんあるのですが、こちらのお店はついつい来たくなってしまうんですね～。もちろん観光客も多く見かけますが、京都の方が普通に食べに来ているように見受けられます。普通そうな感じなお店ですが、普通にきちんと京都らしいうどんがきちんと美味しい個人的は大好きなお店です。
京都の方が普通に食べに来ている路地裏の古民家を改装して造られたバー。庭が綺麗で、木の空間でお酒を楽しむ。しかも、暖炉の前のロッキングチェアで。こんなコンセプトのバー見たことない。なんとも言えない暖かな空間。バーカウンターのある方はこれまた暖かな木の雰囲気がとても良い感じだ。遅い時間ながらやはり混んでいる。人気のバー「ロッキングチェア」おすすめの季節のカクテルがあったり、食べ物メニューも充実していて使い易い。暖かさと洗練された空気。ウイスキーベースのオリジナルカクテルのおすすめがあり、それを頼む事に。G old という、シーバース18年な自家製梅酒とすりおろしジンジャーを入れた、元気復活型カクテル。る(^_^)このカクテル、シーバースアロマコンテストなる物に出品したそうで自信作との事。その後は最近ハマってるヴェスパ。町屋を改造したバーでグラスを傾けるなんて京都らしい。混んでいて良い席とはいえなかったが、娘と飲むお酒は良いものだ。
ロッキングチェアに揺られて親子でやられているんでしょうね。息子さんらしい方が中心となってご両親らしいお二人が息子さんの注文の復唱に合わせてうどんを用意されています。店内は正直広くありません。２つあるテーブルも壁に向かってカウンターの様に座ります。あとはカウンターに５人かな。グループや大人数での家族には全く不向きです。うどんは全粉粒の太麺でコシもあり美味しいです。私がピリ辛つけ麺、家内がカレーつけ麺をいただきました。ピリ辛つけ麺のつけ汁は麺を浸けて美味しく、飲むには辛いです。胡麻が沢山浮いていて極太麺を吸い込む勢いだと胡麻と辛味でむせ返ります。（個人的な感想ですが。）白ねぎと豚のバラ肉の薄切りがたっぷりトッピグされて鴨南蛮のようです。家内が注文したカレーつけ麺。ひと口いただきました。お蕎麦屋さんのカレーうどんよりカリーっぽいですが、ピリ辛ではなかったようです。味はどちらも普通に美味しく、可もなく不可もなしかな〜。わざわざつけ麺にしなくてもよかったかも。お昼どきで忙しく待っているお客さんもいて、少し周りに気が利かない印象が残ったのが残念です。浸け汁もどちらも飲む様に出汁で薄めてくれるようでしたが、お昼どきでお店の方が忙しそうだったので頼まず退散しました。
全粉粒の極太麺が美味しいシルバーウィークの三連休最終日ですから、もちろん新幹線は早めに予約しておきました。京都鉄道博物館の閉館後も一杯飲めるくらいの余裕を持っておいたので、計画通り。お土産も京都到着時に購入済です。コインロッカーからキャリーバッグを取り出してお目当てのお店に向かいます。八条口１階の京都おもてなし小路にある京ダイニング八条。あいにく喫煙席しか空いていませんでしたが、ごったがえす連休の京都駅で贅沢は言えません。まずは生ビールで喉を潤します。メニューを眺めて品定め。京の食材をアレンジした創作料理が魅力的で、何を頼むか迷ってしまいます。発車まで１時間一本勝負。焼き枝豆のペペロンチーノ。オリーブオイルと唐辛子が枝豆と意外なマッチング。お手拭きは必須ですが。もちろんたまご好きの私は九条ネギのだし巻き。たっぷりのネギの食味がだし巻きの味を引き立てます。京の串揚げ盛合せ。自家製タルタルソースに付けて。生麩、豆腐、湯葉などをハムで巻いて揚げた創作料理。これはビールが進みます。京豆腐の味噌漬け焼き。味噌の味がおつまみにぴったり。もう一杯飲む時間がありそうです。角ハイボールを濃いめで。ちょっと慌ただしい一日でしたが、充実した京都訪問。これから新幹線で東京へ。後はぐっすり眠るだけです。京ダイニング八条関連ランキング：ビアホール・ビアレストラン|京都駅、九条駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻もともと3500円、Web予約で2500円になるのですが、開業19周年記念との事で、席数限定1900円でハロウィンスイーツが楽しめます。今回はナイトの21時半スタートのビュッフェを予約しました。時間まではドリンクバーのみ開放されています。グレープフルーツやオレンジ、コーヒー(冷・温)紅茶が数種類(冷・温)があります。スタート時間になると、ベルでスタートが知らされます。時間もあってか、軽食を取りに行かれる方が多くいらっしゃり、デザートは空いていたのでゆっくり取りに行けました＾＾まずはお目当てのハロウィンスイーツを取りに。ディスプレイが可愛いっ…！！ハロウィンモチーフはテンションがあがります！色もオレンジ、みどり、黒、赤と色とりどりなのが良いです。ジェラートは１０種位ありました。他にも普通のケーキ類、パンケーキ、フルーツ、和菓子等、色々あります。軽食はパスタ、ポテト、パン、スープ、自分で作るハンバーガー、後はサラダバー位です。１回目はハロウィンスイーツを中心に。カシスと竹炭のケーキはカシスの実がゴロゴロ入っていて、さっぱりしています。上に乗っているマカロンがカボチャでなく、オレンジだったのが残念です…。ミドリの目玉付きケーキはレアチーズケーキです。中にはフランボワーズのジャムが入っており、こちらもあっさりしていて美味しいです。おばけの乗ったチョコレートのフィナンシェはしっとり濃厚です。カボチャタルトはカボチャプリンですね。カボチャブリュレが別にあるので、こちらは普通のペーストを使ったタルトの方が良かったです。カボチャのブリュレは表面がパリパリで香ばしく、カボチャの味もしっかりしていてとろーっとしたクリームが美味しいです。ジェラートはラムレーズン、ロイヤルミルクティー、抹茶を頼みましたが、１つの大きさが大きいので注意です。味は美味しいです。カボチャのホットスムージーは店員さんに頼む形式です。カボチャのペーストと牛乳にメープルシロップで甘みがついています。こちらは単体で飲むとほっこりした甘さで美味しかったのですが、スイーツと一緒に飲むには甘みが強いです。２回目は軽食を中心に。手作りハンバーガーはかなり大きいです。バンズ、パテ、玉ねぎやレタス、ピクルス等を自分の好みで挟みます。自分の好きな物を好きなだけ入れられるのが良いですね。ソースもサルサソースやケチャップ、照り焼き等種類があるので作るのが楽しいです。ただ、かなりお腹がいっぱいになるので、ちょっと食べてみようかな。で食べると量の多さにへこたれます…。軽食や味を変える目的には大き過ぎかなー。と思いますが、夜ご飯も！と思って行くと丁度良いかもしれません。ハンバーガーにポテト、パスタを少し食べて、お気に入りのデザートを少し追加してギブアップ…。スイーツの甘さが全体的に強いので、あまり量は食べられません。3500円となると高いかな？と思いますが、1900円だと、とてもお得に楽しめました＾＾また気になるテーマの時に伺いたいです。ごちそうさまでした。
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。「一人で」「お気楽に」「シャンパーニュを」というのが私の飲み方。せっかく京都で飲むならと検索して、行ってみました。シャンパーニュと新鮮な魚介類。申し分ありません。でも、「一人で」「お気楽に」とはいきませんでした。とても緊張しちゃいました。看板も無いお店です。「京都らしさ」や「夜景がきれい」というものはありません。お料理に自信がありますというお店です。ワインとお魚のウンチクが語れる方は楽しいと思います。ですので、今回は私自身の是非は控えたいと思います。
＊＊中立＊＊新福菜館本店で竹入中華そばとヤキメシの名物セットを食べて大満足。いよいよ今回の京都訪問の目的である京都鉄道博物館へ向かいます。京都駅から市バスに乗って10分弱。かつて梅小路蒸気機関車庫だったところに立派な施設が併設され、京都鉄道博物館として生まれ変わりました。私が大阪赴任中には完成しなかったので、来阪の機会に是非、と思っていたのが実現しました。入館券を購入し、緊張と興奮が高まります。プロムナードにはいきなりC６２。長距離用電車クハ８６。そしてO系新幹線。私が少年時代はこの新幹線でした。車両の内部には展示スペースも。ブルートレインの食堂車でお弁当が食べられるというのも、面白い趣向です。電気機関車も展示されています。どこから見て回ろうかと迷ってしまいますが、ここはまだ展示室の手前なのです。壁面にヘッドマークが並んでいます。いくつかは私も見覚えがあるもの。博物館１階にはJR西日本の名車がズラリ。史上初の３００キロ運転を実現した５００系。山口県の両親の実家に帰省する時に何度も乗った５８１系。新幹線と同じカラーリングがカッコイイと思っていました。世界初の昼夜行兼用の寝台電車。日本の鉄道技術の匠が凝らされた椅子や寝台の仕掛け。私はとうとうこの電車の夜行には乗ることはありませんでした。クハ４８９系。ボンネット型が今となってはレトロですが、当時はとても斬新だったはず。「鉄道のあゆみ」のコーナーはそれぞれに興味深い展示が多く、時間を忘れて見入ってしまいます。小学生の時に山陰線回りで山口の田舎に帰った時に乗った特急まつかぜはディーゼル特急でした。５８１系の模型も展示されていました。１００系新幹線。この形になった時には新幹線もすっかり変わったな、と思いました。しかし、今のN７００系は０系とは似ても似つかぬ風貌になりました。日本の鉄道技術の進化は目覚ましいものがあります。１時間おきに１５分間運転されるジオラマ。館内アナウンスがあったらすぐに並ばないと満員になります。とはいえ、代表が１名並べばグループ人数分は申告制で確保できるというサービスがあります。在来線から特急電車や新幹線、更には関西の私鉄まで。ドクターイエローが走り出した時には場内は大歓声です。私の大好きな５８１系も登場。引き続き館内の展示を見て回ります。私が生まれ育った沿線の京阪電車も展示してありました。ライバル私鉄も展示するところは、JR西日本の太っ腹。旧式の券売機。今は全てタッチパネルになっていますが、これも懐かしい。発車案内板も今はLEDですが、このアナログな表示板の操作が体験できます。関西では馴染み深い電車のラインナップ。３階に上がりました。スカイテラスから京都駅、比叡山方向が一望できます。目の前には京都駅を発着する新幹線、在来線の各種列車、そして貨物列車まで手に取るように見えます。そういえば「タモリ倶楽部」で特集をしていた時に、出演者が大興奮していました。司令室と同じ画面で、これからどんな列車が来るのか知ることができます。見ていて、全く飽きませんが、時間がどんどん無くなっていきます。喉も乾いたし、歩き疲れて足も痛くなったので、２階のレストランで生ビールを飲むことにしました。もちろん窓に向かったカウンター席。目の間は先程のスカイテラスと同じ眺めです。ゆっくりとビールを飲みながら、目の前を行き交う様々な列車を眺めます。元鉄ちゃんの私には最高のツマミ。もっとゆっくり眺めていたいですが、閉館まで時間も余りありません。今度は蒸気機関車庫へ移動します。ちょうど一日の仕事を終えたSLスチーム号がターンテーブルに乗って、車庫に戻るところでした。下に降りて、間近に蒸気機関車を眺めます。D５１（デコイチ）とC６２（シロクニ）の１号車が並んでいるのは凄いこと。一部の蒸気機関車は運転台に入ることができます。こんな狭い場所で、前も見えにくいのによく運転できたな、と感心します。そろそろ閉館です。まだまだ見れなかったところ、体験できなかったことが沢山あり、名残惜しい限り。最後に０系新幹線の運転台に試乗しました。私がラストでギリギリセーフ。必ず再訪することを誓い、博物館を後にしました。京都鉄道博物館レストラン関連ランキング：定食・食堂|西大路駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 元鉄ちゃん念願の京都鉄道博物館へ。半日では足りない駆け足の見学の合間に「京都鉄道博物館 レストラン」の窓から行き交う列車を眺めながらの生ビール金曜の19時30分過ぎに訪問。テラス席が空いているのでここにしました。テラスだと1000円チャージがかかります。また、9月までしかテラスで飲むことはできません。法律で決まっているみたい……。ワイン、フローズンの葡萄、スパークリング、生ハムなどを注文。大体1杯1000円ちょいですかね。フローズンの葡萄を飲みましたが、葡萄の味とフローズンが良い。8月とかだとちょうど良いのかも。9月だと少し寒いですね。気温も下がるので。鴨川を見ながらお酒を飲む。これは良い飲み方でした。ごちそうさまでした。
鴨川を見ながら……ピノ太郎さんで勧められて。リキュール詳しくないけど、またもやリキュールの強いバーに。うまいこと注文できなくて、申し訳なかった。薔薇のリキュール。ラスティネイルに使われるドランブイ。シャルトリューズの黄色のなんか表彰された職人が作られた奴。の３杯を。薔薇のはやっぱり香りがいい。ただストレートで飲むと甘味が強い。なんでドランブイからは割ってもらった。リキュールは癖を調整する為に甘味があるらしい。逆に割るように甘いんやと思ってた。結構珍しいお酒を揃えられてそうな感じ。ライムをよく使われてて、その度カットされるザクっ、ザクって音が気持ちよい。カクテルによって、ライムとかスダチとか使い分けられてるらしい。そういうこだわりがいい。
ライムをカットする音が気持ちよい2016年09月19日「大阪 ・ 京都の旅」 最終日 最後の食事は ・・・前回 4月に来た時に 食べられなかった ・・・此方 「勝牛　京都駅前店」 さんで ランチです！10時55分。開店時間の5分前 ・・・既にお待ちの方が 8人。でも 看板は 「営業中」 に なっていますね！ (笑) 此方は 京都発祥の 「牛カツ専門店」 です！11時になりましたので 順番に入店です！僕たちの前の方々は 一番奥の 大きな 相席テーブルに 案内されましたが ・・・僕たちは 手前の4人掛けテーブル席に 案内されます。此方の方が 気楽に食べられますね！ (笑顔)4人掛けテーブル席に着席して ・・・メニューより選んだのは ・・・「牛ロースカツ膳」 (並 ： 130ｇ) １２８０円 (＋税) と ・・・「牛ロースカツ膳」 (小 ： 100ｇ) １１８０円 (＋税) 。まずは　「お茶」 と 「御手拭」。折角の お休みなので 「瓶ビール」 を 一本頂きます！ (笑顔)僕以外 飲んでいる方は いません (苦笑)注文から約10分で 奥様の 「牛ロースカツ膳」 (小) から 運ばれて来ます。「１００ｇ」 って 随分 少ないですね！ (笑)続いて 僕の 「牛ロースカツ膳」 (中) 「１３０ｇ」。これでも 少なく感じます！ (苦笑)アップで 撮れば それなりですが ・・・ (苦笑)「ご飯」 は 「麦飯」 です。お替りも出来ます！ (笑顔)「お味噌汁」 は 「赤だし」。滅多に 「赤だし味噌汁」 は 飲みませんが ・・・たまぁ~に 飲むと美味しいです！ (笑)そして 「牛カツ」 を 付ける 「カレーつけ汁」。大きく見える様に 間隔をあけてみました！６０秒しか揚げないので 中は 真っ赤です！奥様の 「小」 (右上) と 比べてみました！「３０ｇ」 で こんなに違うんですね！ (苦笑)「キャベツ」 に ドレッシングをかけて 準備完了です！では テーブルに置かれた 「牛カツの美味しい食べ方」 通りに ・・・頂きましょう！ (笑)① わさび醤油② 山椒塩③ 牛カツソース④ カレーつけ汁⑤ 京とろろ ・・・ は チョイスしていないのでパス。ご飯を お替りして ・・・⑥ 締めはご飯で贅沢にひと通り食べてみましたが ・・・僕は ・・・① わさび醤油が 一番 美味しかったです！ (笑顔)「トンカツ」 の 「牛肉」 バージョンと言うより ・・・「牛のタタキ」 に 近い味わいです！衣も 思ったほど しつこく無く 食べ易かったです！東京にも進出しているので 今度は 東京で食べてみたいと思います。ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
「牛カツ」初体験！京都でインドをいただく「ティラガ」　[グルメ☆ショップ][編集]今日から京都、福井、石川のツアー公演が始まります。初の夜間中学校での公演で、開演時間が夕方でランチ後に搬入ということで、インド料理「ティラガ」にやって来ました。とっても、居心地の良い内装なんですが、インド音楽が爆音…。助けてー。と言うとボリュームダウンしてくれました。10:30過ぎに来店したので、もちろん他にお客さんはいません。お、奥の中二階にも席があるもよう。「シンプルランチ（650円）」は、日替わりカレー、サラダ、ナンのセットです。今日はチキンカレー。ナンはランチサイズで少し小さめがイイところ。しかも、手がギトギトになりますが、バターが効いていて美味しい。食後にホットチャイをいただく。（+250円）取っ手が細くて、ツルツルして持ちにくいカップで飲むのも何だか楽しい。さてと、充電完了。行ってきまーす。
京都でインドをいただく「ティラガ」滋賀県に出張。早めに終わったうえに京都駅で新幹線に乗り換え。こんな滅多にない機会を、いち食べロガーとして逃すわけにはいきません！！！笑どこかで甘味でも食べて帰ろう～(*^^*)と検索してハッケンしたのがこちらのお店。尊敬する食べロガーさまがたのレビューを読んで一層妄想が広がります。京都駅直結で行きやすいですし！！伊勢丹別館のスバコ内です、改札でてそのまままっすぐ、エスカレーターであがってすぐ、という立地の良さ。行ってみるとなるほどうわさに違わぬ行列。20人ほどいましたかね？でも椅子が置いてあるのは有り難いです。10分くらいで案内されました。ちなみに椅子に座りながらこちらの「中村藤吉」さんについて調べてみますと、なんと1854年に創業（当初は茶商として創業）とのこと。数々の品評会や博覧会で多数の名誉金銀銅牌を受賞されていて、大正時代から今に至るまで天皇にお茶を献納されたりしてさすがは京都の老舗、歴史がありますね(*^^*)そして店舗は京都、大坂、札幌、香港にありますが、カフェとして利用できるのは京都店と香港店のみ。しかも京都ですら、宇治市の本店以外の店舗はここを含めて2店舗しかないようす。やった～貴重な店舗です。並んでいるときからお茶のいい香りがハンパなくて、さすがだわ・・・・・お茶だけ飲むでもうっとりしそうだわ・・・・と思ってしまいました(*^^*)さて、オーダーするものは並んでいる間に決めていましたよ。抹茶のアイスもゼリーもスポンジも楽しめる、まるとパフェ！！！(*^^*)しかもこのパフェは京都駅店限定だそうで。まるとパフェだけで1,000円ほど、水出し玉露をセットにすると確か1,350円ちかく。そりゃ～セットにしますザマスよ！！水出し玉露が最初に運ばれます。入れ方の説明書つきで。まずお茶のはいった急須に冷たい水を7割ほど注ぎ込み・・・そこから７～８分待ちます。煮出されたら氷のはいったグラスに注ぎ込めば完成♪水出し玉露のあと、すぐに運ばれるパフェを食べているうちに７～８分経過するので、甘さを中和したいと思ったそのときにちょうど水出し玉露が飲めるというあんばいなのです☆そ、し、て、まるとパフェのこの姿！！！（写真参照）なかなか珍しいですよね。クリームが綺麗に均されてそのうえにお抹茶で十の文字が。へぇ～と思いながら、スプーンですくいいただくと・・・・生クリームふわとろ！！！めっちゃ美味しいぃ～～～！！！お抹茶の深い香りもたまりません。ヤバイ、上段だけでこれって。。。。そして下にもぐっていくと。。。。抹茶アイスやら生茶ゼリーやらスポンジやら白玉やら餡子やら抹茶ケーキやらあられやらはたまた栗まで！！！栗は季節限定なのかも？？？どうなんだろ？？？この栗もめっちゃ美味しい～抹茶アイスは抹茶の、濃い旨みだけがあって雑味がない。砂糖も控えめなのでしょうね、このアイスいくつも食べられそう。笑生茶ゼリーはもちもち感が最高です。アイスや餡子と合う♪うわーうわーと上から下まで感激しながら食べ進み、合間にいただく水出し玉露のすがすがしいこと！！！最初ほとんど色がない状態で注いでしまったのだけど、それはそれで美味しかったです。（＾＾）2杯まで楽しめますって書いてあったけど私は３杯いってしまったーーーあっという間に完食！！！これは。。。。並ぶ価値アリアリですね。そしてここを食べログに記載いただいた皆様と食べログに感謝、感謝。こんなに駅から近くても絶対気付かなかったですもん。お土産に買ったほうじ茶フィナンシェも激烈美味しかったぁ。お茶も買ってくればよかった！！！京都に行くときは是非立ち寄りたいお店となりました！！！ご馳走さまでした(*^^*)
京都駅直結！！行列だけど並ぶ価値ありのお茶やさん（甘味＆お蕎麦あり）2016年09月18日今晩の二軒目は 京都駅まで戻って来て ・・・「近鉄名店街みやこみち」 内にあります ・・・此方 「侘家三昧」 さんに 伺いました！17時52分。三連休と言う事もあり どこのお店も行列が出来ています。此方も 30分以上待ちとの事 ・・・空き次第 スマホに連絡くれると言うので ・・・お店を離れ ブラブラと ・・・15分位して 「ホテルで飲もうか？」 と 奥様。ホテル地下の 売店に入ったところで スマホが ♪ ♪ ♪思ったより早かったので お店へ引き返します！ (笑)カウンター席は満席の為 小上がり席に着席します！まずは お通し 「金平牛蒡」。注文した 飲み物は ・・・「超レモンサワー」 と 「超炭酸 超ビッグ！メガ角ハイボール」。では 乾杯です！ (笑顔)既に 一軒目で 食べて来たので 軽めの おつまみを ・・・「１６品目のシャキシャキサラダ」 と ・・・「お出汁溢れる鉄板出汁巻き」 と ・・・「広島産　牡蠣塩バター」。おつまみは これで十分です！後は 飲むだけ ・・・ (笑)２杯目は 「響ハイボール」。折角なので 飲み比べをしてみましょう！ (笑顔)「響ハイボール」 が 飲み終わらないうちに ・・・「山崎ハイボール」 を 注文です！そして 「山崎ハイボール」 が 飲み終わらないうちに ・・・「知多ハイボール」。それぞれの美味しさがありますが ・・・僕の好みは 「響」 ＞ 「山崎」 ＞ 「知多」 ＞ 「角」 。 「響」 は 「水割り」 で 飲むのも好きです！ (笑顔)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
SUNTORY「ハイボール」飲み比べ！ウイークエンダーズコーヒー富小路9月中旬の京都は、思いのほか暑かったので、毎日ノースリーブで過ごせるほど！！京都について、まずはホテルに荷物を預ける前に動線的に錦で買い物、そのままコーヒーでひと息つこうと7月に出来たばかりのウイークエンダーズコーヒー富小路へクールダウンするため、アイスコーヒーの「涼み」にしましたがアイスコーヒーの種類他にもあったよ！ワタシは、さっぱりめのにしておいたの。この時、まだ10時過ぎだったから、濃いのを飲むと胃が重くなってこれからの食事に差し支えるかと思って・・・(笑)グラスに氷、デキャンタにアイスコーヒーが入って出されます。アイスコーヒーを注ぐ時の氷の音が良い感じで、涼しさを感じながら、若干紅茶のような色合いのアイスコーヒーを頂く・・。すっきりして、さっぱりと飲めるので、コーヒーのお供がない時にピッタリ！お土産もあったよ！7:30～18:00といった、オープンが早い時間から使えるのでとっても勝手が良いし、錦で買い物したら何時でも寄れるわ！バリスタさんが、「学生さんですか？」って声を掛けた外人さん2人「バリスタです」ってことで、しばし3人のバリスタさんでお話し。なんか、良い感じだったわ！しかも、彼らとは、また別のところでワタクシ遭遇しました(笑)
ウイークエンダーズコーヒー 富小路京都へ遊びに行ったついでにこちらのラーメン屋さんへ行ってみたよーーー(´▽｀*)こちらのお店は朝5時からやっているらしい。はやっ(;・∀・)そんな時間からラーメン食べる人なんておるんやろか？さすが都会やぁ。そして、昼間はすっごく並ぶらしい(-_-)ここ最近並んでまで食べるなんてことがなかったので、この日はあいにくの雨やし、逆に空いてるんじゃないかなぁ？なんて淡い期待を抱いて訪れたけど、。。。。並んでました、ハイ。何人くらい並んでたんかなぁ？軽く４０分は待ったと思います。←よくがんばったお店の隣は別のお店があり、その前もずらーっと並んでるから迷惑なんやろうなぁって思ったら張り紙があった。「店の前を開けてくれてありがとう」だそうです。。。。牽制球ですね('ω')ノさてさて店内ですが、4人掛けのテーブル席が７つくらいとカウンターが３席くらいなんかなぁ？テーブルはそんなに大きくないので４人で座ればギチギチっぽい。お連れさんは特性ラーメン私はノーマルなラーメンあと、餃子と瓶ビールを注文したよ。特製ラーメンは麺とチャーシューがラーメンの２倍入ってるらしい。真上から撮って比べてみたけど、器の大きさは一回り大きいくらいなカンジ？自分たちのラーメンが来る前にお隣さんが食べてたラーメンを見てたら麺がちょい太めのストレートやって、見たカンジすごーくやわらかそうに見えてこれって。。。。(-_-;)って思ったけど、実際食べてみるとこのちょい太めのストレート麺はなかなかおいしいです。もっちり感があるのかな？今まで食べたことないカンジがするよ。うーーーん、なんやろね、うどんっぽいんかなぁ？スープはあっさり系なんやけど、実は油がたんまりと溶け込んでそうなカンジ。飲んだ瞬間ではなく後味に何か感じるんだけど、それが何なのか、よくわからない。ケド、前にも飲んだことあるような、ないような。。。ちょいと甘めなんかなぁ？スープがなかなかおいしくてついつい飲みすぎちゃったけど、これって夜になって胃もたれするんちゃうのーーー？と思ったけど、そうでもなかった　ε-(´∀｀*)ﾎｯたまにあるよねー、美味しいと思ってたくさん飲むと夜になって胃もたれするラーメン汁。そーゆー系ではないってことは、おダシがしっかりしてるんかなぁ？そして、ここのラーメンで一番おいしいのがネギなんですよ。九条ネギがラーメンの上にたっぷりのってるんだけど、これがラーメン全体をまとめているって言ったら言い過ぎ？ネギ自体もすっごくおいしくて、京野菜って素晴らしいなぁと思ったよ。私もお連れさんも、スープに浮いてたネギをレンゲで全部すくって食べました♡餃子は６コで２５０円と激安なんだけど、そこそこおいしい♡ラーメン自体もフツーのが６５０円特製ラーメンも８５０円とお安いよね。こんなお店が近くにあって、こんなに並ばなくてもいいんならば、また行くと思う。麺も不思議な食感だったので、好きなタイプなのか嫌いなタイプなのか、もう一度食べてみたいような気もするなぁーーー。ごちそうさまです。今日もありがとう(´▽｀*)
第一旭（ランチ）お正月に行ってきました！コインパーキングは、ちょっと離れた場所にありまして、宇治の街を散策しながら行けるので、歩くのも楽しいです。店構えも、店内もとっても素敵でした。カフェは、７５分待ちでした。名前を書いて、店内でお土産を買いながら待ちました。○大福茶お茶のなかには、梅と昆布が入ってます。これを懐紙につつんで体を拭うと、一年病気をしないそうです。○きつね茶蕎麦　870円お上品でとっても美味しかったです。○京風雑煮セットお正月限定メニューです。京都のお雑煮は真っ白なお味噌なんですね～。おおきな海老芋がとっても美味しかったです。○抹茶カプチーノ　530円クリーミーで、美味しかったです～♪甘さも控えめで、最高でした。○宇治きん冷やしぜんざい　800円抹茶アイスが、激ウマでした。買って帰りたかったけど、断念。後に、お取り寄せしました(笑)○抹茶　薄茶　480円お抹茶は、何度かはいただいたことがあるのですが、京都で、しかも宇治で飲むのは初めて！思ったり苦味がすくなく、とても飲みやすかったです。長時間、並んだこともあって、あれもこれも食べたくなり、頼みすぎましたが、完食しました！どれも美味しかったし、お土産もたくさん購入しました。機会があったら、また行きたいです。
すんごい待ち時間昼はつけ麵のお店ということで前々から気になっていたこちらのお店。いつか行きたいなあと思っていたのですが、今回昼ではなく夜に訪問する機会が訪れました。平日の18時から4人で予約。夏のコースでお願いしました。こちらのお店には飲み放題はないという同行者の情報です。宇治川病院の斜め向かいにあるこちらのお店。近鉄小倉駅から徒歩5分強の場所になります。店内は木を基調とした店内はなかなか落ち着いていて清潔感が溢れていました。けっこう広いですね。飲み物は店主さんがアルコールが飲めないということで、ソフトドリンクがけっこう豊富な感じでした。グリーンティーがあるのが宇治らしい。そしてひやしあめがあるのが関西らしい。僕はまず生ビール一番搾りを頂きました。日本酒と焼酎が豊富なので、ビールを飲みながら次は何にしようかとさっそく悩んで居ましたよ。料理は1人分ずつ提供されるスタイルです。喧嘩にならなくていいかも?魚介を中心とした和食のコース。夏のコースらしくハモの湯引きや天ぷらもあって季節を感じることができました。もう夏も終わりやなあ・・・。一つ洋風にメニューあり。パイ包みです。これは旨い。こういう変化球も挟んでくれると"次は何かな〜"とまた期待して待つことができました。料理一つ一つはこじんまりした雰囲気なのですが、食べ進めていくとけっこうお腹が膨れてきましたね。本日のおすすめメニューを見るといろいろ魅力的なメニューもたくさんありました。そんな中から「国産馬刺し赤身」と「新さんま塩焼き」を追加で注文。当然アルコールも進みます。生ビールハートランドに日本酒3種飲み比べ、また生ビール・・・。いやあよく飲んで食べたなあ。満足満足。会計を済ませて退店するとき、店員さんが正座して見送ってくれはりました。そのほかの場面でもなかなかステキな接客で心地よかったです。次はお昼につけ麵食べに来なあかんな。ごちそうさまでした。
小倉に佇む月で飲む平日の１８時くらいに入店しました。こちらのお店は、二条駅前の人気店の１つ。１階に居酒屋人気店の亀屋権八があり、そこの２階がお好み焼き専門店の中々があります。二条駅から出て、信号につかまらなければ３０秒と超駅近なので、さくっと食べて飲む時にも重宝しています。今回注文したのは、９００円：明太マヨ玉８００円：近江牛もつ炙り焼きを注文しました。お好み焼きの名物は、豚肉がめちゃくちゃ入っている超豚玉や中々焼きなのですが、今回は変わり種を注文しました。お願いして約５分くらいでまずは近江牛もつ炙りが出てきます。何気に一品目の提供が早いのは嬉しいところです。そしてこのもつ炙りがかなり美味しいんです。もつなので脂身の旨みはもちろん、噛むほどに甘味を感じられます。お好み焼き屋さんですが、かなり良いもつを使われています。そしていよいよお好み焼きが登場。ソースもふんだんに塗られており食欲が増します。生地は中心がふわっとした食感になっており、キャベツの生地の美味しさを感じられます。駅前に美味しいお好み焼き屋があるのは嬉しいところです^^
お好み焼き以外の一品も美味しい！秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）神宮丸太町　つるや　2016-09-0208:30:00テーマ：京都：うどん・そば土手町通夷川上ルにあるお蕎麦屋さんへ京都市立銅駝美術工芸高校の目の前です人気だと聞いたので開店前から並んでみましたぁ 開店直後にすぐ満席になってましたよお昼のセットメニューは二時半まで 一番人気つるや弁当にしましたぁ時間によっては売り切れちゃったりすることも弁当には出し巻きや天ぷらに小鉢など盛りだくさんこの内容で¥９３０なのはめちゃお得感あるよなぁ小そばは冷たい・温かい選べます蕎麦は白い更科系で食感や喉越しもよくキレがあるねあー麻布十番の更科そばも食べたくなっちゃったなぁ夜はお蕎麦以外に酒の肴になりそうな一品もたくさんカウンターでしっぽり飲むのもいい感じなお店です  ごちそうさま  
神宮丸太町 つるや｜今日もごちそうさま！！2016年09月17日今晩は 京都市中京区にあります ・・・此方 「味野里香」 さんで 夕食です！昨年７月に初訪問以来 二度目の訪問です。今年の４月に 京都に来た時にも 伺いたかったのですが ・・・移転の為 ２月末で 一時閉店に ・・・ (汗)そして ６月上旬に此方の場所に 新たにお店をオープンしました！ (笑顔)以前のお店より 「和」 を感じる 外観です。偶然にも 昨晩 京都に向かう新幹線内で ・・・「味野里香」 さんが ・・・「サライ」 2016年10月号 「秋の京都」 大特集で ・・・「本当はおしえたくなかった 『ふだん遣いの美味処10』 に 掲載された事を知り 更に期待が膨らみます！ (笑顔)17時56分。予約時間より 4分早いのですが 暖簾が出ていたので 入店し ・・・まずは ご主人にご挨拶をして カウンター席左端に着席します。店内は 一階が カウンター席 6席と 4人掛けテーブル席が ２つ ・・・二階もありますが 見ていないので 詳細は不明です。今晩は 最初から 日本酒で イキたいと思います！此方では 基本 「お料理」 も 「お酒」 も ご主人にお任せです。最初に ご主人が選んでくれたのは ・・・「醸し人九平次　純米大吟醸　山田錦」。香り豊かで 大好きなお酒です！「ワイングラス」 で 飲むと 香りが より華やかになります。では 乾杯です！ (笑顔)最初の お料理は ・・・「鮭の白子」。ふんわりとした なめらかな舌触りで やさしいお味です。続いてのお酒は 僕が 「日本酒」 を 飲む きっかけを作ってくれた ・・・「十四代　中取り純米吟醸　藩州山田錦」。「十四代」 にしか 出せない 独特の風味があります。続いては ・・・「京生麩と鱧の天麩羅の餡仕立て (松茸入) 」。あれっ！　写真が無い！ (汗)どうやら 「十四代」 の 美味しさにヤラレ 写真を撮り忘れた様です (大汗)三品目は ・・・琵琶湖の固有種「もろこ」 ・ 鶏肉 ・ 穴子の肝 ・ バイ貝クリームチーズ明太子 ・ 大根の煮物。お酒は ・・・「飛露喜　特別純米　無濾過生原酒」。「飛露喜」 も 好きなお酒なので 良く飲みます！ (笑顔)ご主人の好みと似ているのでしょうか ？それならば光栄ですね！ (笑顔)四品目は ・・・「しんじょうのお椀」。これに合わせるお酒は ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦　中汲み無濾過生原酒」 と ・・・「伊勢志摩サミット」 の 乾杯酒で 話題になった ・・・「作　純米大吟醸　岡山朝日米」。お料理は ・・・「生湯葉」。前回同様 クリーミーで 美味しい一品です！ (笑顔)そして ・・・「お造り」。「シマエビ」 ・ 「本鮪のトロ」 ・ 「さわらの炙り」 ・ 「明石だこ」 ・ 「明石の鯛」。「鱧三種盛り」 (炙り ・ 焼き ・ 生)。ご主人との会話の中で 南魚沼の 「高千代酒造」 さんの話題に ・・・僕たちは 「豊醇無盡たかちよ」 シリーズが好きなんですよ！ と言うと ・・・ご主人 「ありますよ！」 と ・・・。 三種類 冷蔵庫から 出して頂きましたが 奥様が選んだのは ・・・「豊醇無盡たかちよ　おりがらみ」。僕は 「磯自慢」。二種類ありましたが ご主人から勧められた 飲み頃なのは ・・・「磯自慢　特別純米　山田錦」。お料理も まだまだ続きます。「甘鯛の焼き物」。最近は少食になってきて 直ぐに満腹になってしまうのですが ・・・不思議な事に 此方のお料理は いくらでも食べられちゃいます！ (笑)ご主人から 「京都のお酒も飲んで行って下さい。」 と 言われ ・・・出して頂いたのは ・・・「富翁　純米大吟醸　山田錦　三割九分」。「三割九分」 不味いはずがありません！ (笑顔)この頃になると だいぶ酔っぱらいに ・・・次の お料理 ・・・「冬瓜と蓮根餅と鴨のお椀」。食べ終わってから 蓋をして 撮影です！ (苦笑)「野菜の酢の物」。最後に選んだお酒は ・・・「新政　亜麻猫　白麹仕込純米酒」。甘酸っぱい味わいです。そして 〆のお食事。通常は 「鯛茶漬け」 が 定番なのですが ・・・去年 「鯛茶漬け」 を 食べているからと ・・・今晩は 「穴子と胡瓜の巻物」。最後に お茶と ・・・「デザート」 を 頂き ・・・お食事終了！ 終わってみれば あっと言う間の 三時間半 ・・・今晩も 大満足です！ (笑顔)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
美味しい料理とお酒で 時を忘れ ・・・ 気がつけば 三時間半 (笑)京の夏といえば川床♪当方、初床でしたので、気を張らずに入れる『ぽんと』さんにやってきました！週末でしたが予約していたからか、鴨川に一番近い床席(テーブルです)で食べることができました(^^)/ここからは南座や四条大橋がよく見え、雰囲気も良かったです！恋人より同僚とか友達と来る感じだと思います。ワタクシ、貴船の川床は木々に囲まれ大変涼しく、すぐ下に川が流れているので癒されます～♪大好きです～♪(*´ω｀*)しかし!！ここは街中の喧騒や明かりが多く、それに暑っっっい四条です!!……でしたが、結果、気になっていた暑さも全然なく(←19時頃訪問)、風が気持ちよく、街の賑かさの端で飲むのも良かったです(*^^*)そんな気にならなかったので。さて、店内ですが、ざっとカウンター10席、床テーブル席10席と２階の店内窓際座敷席でしょうか。席同士もそんなに近すぎるという気もしませんでした。注文は、床席はコース料理になるとのことで、¥3980のコースを注文。湯葉おぼろ豆腐九条ねぎとたこのからし酢味噌あえ揚げ湯葉饅頭(？)と漬物、ゴマ豆腐の三種盛り鱧と万願寺とうがらしの天ぷらのあんかけ小松菜とおあげ、白菜のたいたん伏見とうがらしととりの天ぷら生麩田楽(←相方が注文)(この２つ以外に、鴨ロースとタコのなんか(←忘れましたww)の４つから１つをチョイス)ちりめん山椒ごはん生麩饅頭以上。写真撮るの忘れた！女性だと程よくお腹がふくれる量でしたが、相方がもの足らず、単品で追加ww↓↓丹波地鶏のたたきやきとりぼんじり鶏皮全体的に可もなく不可もなくなお味でしたが、まぁまぁ美味しい方でした。とり天の鶏肉は軟らかく、地鶏たたき、生麩田楽の味噌のお味も、おぼろ豆腐のだしの味も美味しい！ゴマ豆腐はべちょっとしてちょっと残念。やきとりはやめた方が良し。固いし塩気足らんし小さいし。揚げた湯葉饅頭っておいしいんですね～♪鱧天のあんかけもふわっとして美味しかったです。サービスですが、若い方が多く気さくな感じで明るいですし、外国客に対しても英語もペラペラでした♪しかし注文したくて手をあげてもなかなか気付いてはくださらない(ToT)ちょっと残念です。お酒類はあまり種類はないので、飲む目的の方は寂しいかもしれません。日本酒はまだありますが、カクテルはピーチとカシスの２種ベースぐらいかな？？まぁまぁだったので再訪アリです♪ごちそう様でした！
気軽に川床♪定期的なご飯会。今回の会場は、人気の高い魯ビンを予約して頂きました。　秋桜コース＋飲み放題。先斗町を三条から下ること2筋目くらいに、行列ができている。確かに人通りが多いが、これは行列。奥に魯ビンがありました。予約をしてあるはずなので勇気を出して行列の間を入っていくと、お店の方がご予約ですか？と。ほっとして店内へ。京町家の風情。お店の方々はとても愛想が良く、はきはき笑顔で応対。とても感じが良い。すぐに飲み物を頼んで90分コースの開始。冷菜五種盛。牛刺し、ツブ貝、トウモロコシのすり流しなど。基本飲むことが前提の御料理達。お刺身は4種。イカ、鯛、鰹など珍しいものではないがとても新鮮。カツオの皮目は実にきれいに炙ってあり、シャリッとした食感がとても美味。次に紙鍋で提供される鱧・松のしゃぶしゃぶ。何か特別な雰囲気で、観光客に人気な理由ですね。鮎の塩焼き。海老とイチジク、柿の西京味噌田楽。真薯と満願寺の炊き合わせ。ビール、白ワイン、赤ワイン。美味しくいただいていると瞬く間に90分が過ぎてしまいました。ワインは飲み放題とは思えないクオリティ。食事もお酒も美味しくて、お店の人たちの感じが良くて大変満足いたしました。季節のご飯、赤だし、デザートをいただいて終了。他府県から京都へ観光で来られる方には是非おすすめしたいお店です。
京町家の美味しい和食大丸に行った時こちらでちょっとひと時のパートナーをまず　一度見て他、ちょっと見てきて帰りに寄りますと・・・そしてお店へお姉さん一言「お帰りなさい」（笑）さてジェラートもあったのですがこの日は飲むマンゴーマンゴーラッシー（５９０円）に少々時間かかりましたがお待たせしました！！と大丸の椅子のある所で飲んでましたマンゴーアガペシロップヨーグルトかき混ぜ酸味と甘さを調和させ・・・美味しくて　スグに飲み干しました
マンゴーラッシー飲みました京都レトロ喫茶店。。です河原町のゴミゴミした飲食店が乱立する一角にひっそりとある雰囲気ある喫茶店。。入ろうか悩んでると。。次々吸い込まれるようにお客さんが入っていき。。それに流れる様に入店♫二階に案内され店内は薄暗く、あおむらさき色の照明で天井は綺麗、椅子の緑が相まって妖しげな美しさ( ^ω^ )♫お客さんで満員   京都観光喫茶店になってるせっかくなので名物のゼリーポンチをオーダーしよう‼︎と。。思ってたら店員さんが、ゼリーがないのでゼリーポンチはできないとの事(´･_･`)仕方なく、クリームソーダバイオレットをオーダーしました¥650ツレはキウイフロート¥700アイスコーヒー¥550なかなか強気のお値段です(~_~;)待っていると、後から入って来たお客さんのゼリーポンチのオーダーが通ってる‼︎。。えっっ！何でや！(ｰｰ;)店員さんに問い質してみると。。ゼリーが復活したのだそうだ‼︎私たちのテーブルは、店員さんが立っているスグ横。。。気をきかせてゼリーポンチが復活してる事を伝えるべきではないだろうか！( *｀ω´)ムカッ店員さんに、クリームソーダやめてゼリーポンチにして下さい！とお願いしました了解していただきましたが。。。時すでに遅くクリームソーダが出来上がったとの事良心的なお店ならオーダー出来上がっても変更してくれるのに。。。出来上がったから仕方ない。。みたいなニュアンスでクリームソーダが来たなんかテンションダダ下がり。。ムカムカそんな気分で飲むから美味しくないクリームソーダが数倍マズイ物に変わる(-_-)ソーダ水はぼやけた味でクリームもボリュームなく。。。これが¥650     高っっ！キウイフロートも薄っぺらなキウイが2、3枚ソーダ水は同く3人顔合わせて。。不満顔雰囲気を楽しむ為だけの喫茶店です味もダメ接客もダメ2度と来ないし、ススメない
不服。。（￣+ー￣）仕事中に利用！スタバは出張時などには時間合わせにもってこいですね。全国どこでも同じ味に同じサービス，安定の美味しいコーヒーを飲むことができます。さらにWi-Fiが完備されているので，モバイルPCなどでの作業もできます。どこの店舗も学生から会社員まで年齢層も幅広く利用されていますね。特にこの店舗はJR京都駅前，京都タワーの御膝元で大変良い休憩場所になりました。だいたい仕事の待ち合わせ場所は分かりやすい駅前などになることが多いですよね。そんな意味でも非常に立地条件は良いと思います。今回も定番のドリップコーヒーを楽しませていただきました。
『スターバックス・コーヒー 京都タワー店』：やはり小休憩にはスタバが便利ですね！＠京都タワー一階が揚げパン屋さんの二階。横の階段をあがったらバーとなってます。2時からの営業で12時まで。ここの面白さは缶詰を壁に並べてあり、その缶詰をレンジで温めてくれます。お酒も安めの設定でハイボールが350円とお安くお得感があります。珍しく生樽からハイボールが出てきます。これが旨いがやたら酔うのです。缶詰以外にも、ソーセージやら、カルパス、ナッツなども200円からとリーズナブル。他店から購入してはるスモークも美味しいのです。懐かしいキャッシュオンスタイルで、軽く飲むのには良いですねー。
噂の缶詰バー【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。2016年6月　店内でいただいたものについて紹介アボカドサンド（\800）木製のカッティングボードに盛り付けられたアボカドサンド。カンパーニュにエビアボカドのディップ、サニーレタス、トマトを挟んだ状態での登場だけど、そのままかぶりつくのではなく、オープンサンドのようにしていただくのは、北白川のそうげんカフェさんと一緒（店員さんの説明あり）。カンパーニュはトーストしてあるので、さっくりとした食感。ディップはぽってりまったりとした口どけ。超アボカドでクリーミーな味わいなところに、エビのプリッとした食感がアクセントに。味付けはだいぶ塩気がマイルドかな？ピリリとくる辛味もあるけど、北白川のお店でいただいていた時よりも、味にパンチがないように感じてしまった。自分の中で、過去の思い出が美化されてしまっているのかな？夫も同意見。でも、それなりに美味しいころには変わりなし。念願のアボカドサンドを一人で一人前食べることができて満足！ペロリと完食してしまった。ちなみに、夫のほうに運ばれてきたアボカドサンドのカッティングボードはデザインが異なっていて（四角）、そういうのもなんだかオシャレだったり♪自家製シロップソーダ≪キウイ・ライム・ローズマリー≫（\600）自家製シロップをソーダで割ったドリンク。私はキウイ・ライム・ローズマリー味をチョイス。シロップはグラスの底に沈んでいるので、混ぜながら飲むようになっている。う～ん、爽やかテイスト♪ライムの風味はわかりにくかったけど、キウイの果肉感とシロップの甘味が絶妙で、ローズマリーのハーブテイストが後味に清涼感をもたらしてくれる感じ！クセも強くないから、飲みやすい。自家製シロップソーダ≪グレープフルーツ・りんご・ローリエ≫（\600）自家製シロップをソーダで割ったドリンク。夫はグレープフルーツ・りんご・ローリエ味をチョイス。こちらもシロップがグラスの底に沈んでいるので、混ぜながら飲むようになっている。少し味見。こちらはグレープフルーツの風味がやや弱く感じたかな？コーディアルドリンクって感じの味で、こちらも爽やか。後味もスッキリなので、リフレッシュ効果が高いと思う。美容にも良さそう♪
アボカドサンドをいただきました京都市内在住歴の長い知り合いのオススメということで行きました。三条木屋町から程近くて、さほど迷うことなくたどり着けるようなロケーションにあります。店内に入ってみると、コの字カウンターの思いっきり昭和な雰囲気がするので期待感が高まります。奥の小上がりも含めると、そこそこの箱なのではないかと。オススメしてもらったおでんとはもしゃぶをメインに頂きました。まずはおでん。盛り合わせにしてもらいましたが、思ってたのとは違うボリュームと見た目でビックリしました。すごく濃そうな見た目なんですが、味は醤油が立っているわけでもなく、すごく繊細かつ奥行きのあるお出しで、京都おでんとしてオススメしたいものでした。中でもロールキャベツは絶対食べておきたい感じでした。さんまのお刺身も頂きましたが、さすがにはもが名物のお店だけあって、骨を感じることなく美味しく頂きました。そしてはもしゃぶ。恐らくははもの骨とかでとったダシでしゃぶしゃぶするのですが、ダシ自体に味はありません。ポン酢でいただく感じでした。とにかく美味しかったですね。はもの骨切りの処理も絶妙ですし、はもそのものも美味しい。湯引きと違って、はも本来の旨みが逃げてない感じでした。あまり火を通しすぎると皮のゼラチン感がなくなってしまうので要注意ですが、逆に身そのものの味は凝縮される気がするので、どっちも試してみては良いかなと思います。締めは雑炊かうどんかを選べるのですが、迷わず雑炊に。結構な量のご飯が入るので、シャバシャバな雑炊が好きな方は事前にそう伝えたほうが良いかもしれません。雑炊自体はとにかく美味しいです。ポン酢や海苔、壺漬けで味変しながら楽しめました。お腹に余裕が無かったので一品はあまり頼めませんでしたが、食べ物の方ではまず間違いないお店だと思います。飲み物はさほど安くないですが、ビールにはメガ設定もありますし、日本酒も数多く取り揃えているので、ガバガバ飲むような感じで無ければお値段もいかないと思います。また行きたいですねここ。
古き良き大衆酒場で食べる、絶品はもしゃぶとおでん酒場放浪記の初期にも登場した京極スタンド。デビューは最近ですがちょくちょく通ってます。スタンドといえばビールセット。1000円でビールとおかずがついてきます。おかずは、冷奴と枝豆、サラスパはほぼ固定だったような。揚げ物がその日によって変わります。色々と飲み歩いてますので、正直ビールセットのコスパが良いとは思ってません。揚げ物がメンチカツだと個人的には嬉しくて、そうじゃないものだとちとガッカリ感があります。ただおかずはどれも美味しくて、このスタンドというお店のメニューをつまみ食いしているような感覚です。今回は頼んでませんが、意外にラーメンがシンプルかつ美味しいのでオススメしておきます。このお店は何と言っても雰囲気の良さでしょう。店内の、この何とも言えない昭和レトロ感。タイムスリップしたかのような気分にさせられます。料理の味は決して古臭いものではなく、恐らくは時代に合わせてアップデートされてきたものもあると思います。ただお酒を飲むというよりは、がっつり食べるような人にもオススメしたいお店ですね。
昭和レトロな店内でいただくビールセット仕事帰りに生ハム食べ放題500円のキャッチに誘惑されて伺いました。店内は、落ち着いた雰囲気のオシャレなお店。従業員の方も綺麗な方でした。飲み物は、ビールグラスも小さめでいっぱい飲むという方には少し物足らない量なのが少し残念。ワインをボトルで入れましたが、１本3,000円からとやや高めの設定。ただ、生ハムはボリュームすごく、一度頼むと4種の生ハムを持ってきてもらえます。たくさん食べようと決めていましたが、体調不良のため、思っていた以上にに食べれなかったのが悔しかった。次はリベンジしたいと思います。
生ハムを飽きるぐらい食するなら。（2016/07/01記載）2016年2月上旬、京都旅行の際に利用した。15時前ということで、河原町近くでチェーン店以外でお茶が飲める所が無いかと探した所、同行者のオススメでこちらの喫茶店に行くことにした。場所は阪急河原町駅の木屋町北出口を出た向かい側、歩いて20秒程度と駅近の立地。店舗外観。外観はとても年季の入った建物で、一見して喫茶店とは思えない。恐る恐るドアを開けると、目の前には青の光を基調としたレトロな雰囲気が広がる。1階が満席ということで2階に通されたが、2階の方がより青さを感じられる演出がされていた。2階席の雰囲気。写真では「青さ」がいまいち表現しきれていないが、実際はもっと「青々」としている。メニューは喫茶店らしく、定番のコーヒーやケーキ、加えてゼリーポンチなるものなど、数多くのメニューが取り揃えられていた。今回はウインナーコーヒーとケーキ、ゼリーポンチを注文した。こちらはゼリーポンチ。カラフルなゼリーが店内の青い照明に照らされて不思議な色合いに輝く。ゼリーポンチはこちらのお店の人気メニューのようで、ラムネの中に青や緑、黄色等の角切り状のゼリーとフルーツが添えられていた。ゼリー自体はいわゆる「寒天」のような感じで特に味付けはされておらず、どちらかというと目で見て楽しむ要素の方が強い。こちらはケーキセット。小ぶりなケーキとウインナーコーヒーの組み合わせがお洒落。ウインナーコーヒーは別皿で生クリームが提供され、香り付け用としてブランデーも提供された。独創的な青い光の空間の元、レトロな店内で飲むコーヒーは思ったよりもゆったりと楽しむ事が出来た。今回はたまたま店内が空いていたのですんなり入れたが、我々が店を出た15時半過ぎには外で2組が順番待ちをしていた。大々的に「喫茶店」という看板を出していないが、立地の良さや話題性の高い店内の雰囲気を楽しむ為に来る人が多いのかも知れない。
幻想的なブルーの光が独特な喫茶店気軽に飲むならここ！コスパが良すぎです！もちろん焼き鳥や串揚げを頼み、ビールと焼酎を飲んで気軽にすごしました。串焼きは比較的定番のネギマや鳥ももなど頼みましたが、串揚げはうずらやトマト、あと揚げバナナにチョコ付けたりフルーツ系の串揚げも美味しかったです。間にキャベツをおかわりしながらずっと食べてました。結構キャベツがとまらないですね笑駐車場もあるお店なので、一緒に言った友人が車で止められるところもいいですね。
安くてうまい！又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン2016.9月同僚と久し振りに予約してやって来ました。日曜、21時前には予約した席以外満席。早めに電話しておいて正解でした。サラダは昔のキンキンに冷えたお皿で出されていた頃の方が好みでしたが、チキンは変わらず。チキンは色んなトッピングが１つにつき、1種類選べます。レモンとクレイジーソルトは外せません。何故か胸肉よりもも肉の方が50円安いです。どちらも身がしっかりしていて柔らかさもあり美味しいです。チキンナゲットもありますが、個人的にはチキンの方が好きです。一品のオススメは、ささみフレークの柚子七見マヨ和え。お酒のアテにばっちりです。フレーバーハイボールは甘めなグァバがオススメ。ウイスキーが苦手な方でもさらりと飲めます。2013.5月フワフワの衣、ジューシーなフライドチキンのお店です。フライドチキンは少し時間はかかりますが、シンプルな味で飽きが来ずハイボールと良く合います。フライドチキンのトッピングが選べるので、タルタルソースにしたり、クレイジーソルトにしたり、カレーにしたりと楽しめます。小さなお店でカウンターには色んな常連さんが座っています。カジュアルな雰囲気のお店で、友達と気軽に飲みに行くのにとても便利です。フレイバーハイボールの種類が多く、初めてハイボールを飲む人でも癖がなく甘めの物もあるので大丈夫です。チキン以外にも、グリーンサラダ、ポテサラ、ベーコンとエリンギの醤油バター炒めと美味しくて安いメニューが沢山あります。グリーンサラダはシンプルですが、塩、オリーブオイル、ブラックペッパー、パルメザンチーズの効かせ方が絶妙で、瑞々しく冷たくて美味しいです。店内は明るく店員さんも気さくで、注文しやすいです。
リンク年一回、二回くらい寄らせてもろてます。うっさんくさい店長兼バーテンがいてます。実はこの店長はん、高校の同級生だす。若い頃はサラリーマンとバーテンの二足わらじで、頑張っとった奴ですわ。ほんで、何年か雇われ店長の期間を経て、二、三年前に独立しよりました。頑張り屋さんです。見た目胡散臭いけど。お店の雰囲気は赤い壁紙に薄暗い照明、カウンター6〜7席にテーブル席が2つと、こじんまりと落ち着いたですが、胡散臭いマスターのお喋りが上手く、いつもワイワイガヤガヤ楽しいお酒がいただけます。そんな胡散臭いマスターですが、流石にお酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。ここのロングアイランドアイスティーが一番好きです。飲むのはいつもジャックソーダ一択ですが。あ、あとノーチャージで、ゆっくりできますよ。
マスターがおもろい。お酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。  ここのロングアイランドアイ（ししおどし）コンっ！！うまく詠めました。京都にある鶴と亀のマークが印象的なお店、つるかめさん。お店の探究心によってはじき出された味、それは西京味噌坦々つけめん。どや！日曜の夜に訪問。新京極六角公園の近くにあります。大阪のアメ村みたいに公園が三角ですが、三角公園と呼ばないのは六角通にあるから？中に入ると、店長らしきお兄さんが威勢がいい。他にホール役の若いお兄さん2人も丁寧な言葉遣い。そこらへんのファミレスよりも接客が行き届いています。カウンター席に座りました。椅子が2人ペアになるよう寄せられて、しかも隣のペアとは十分に離してあります。回転率重視であれば、あと2席ぐらい増やせるはずですが、ゆったりめの配置に、お店の心遣いを感じます。「西京味噌坦々つけめん 並盛200g」（880円）つけ汁は熱々。丼を直接触らなくてもいいよう、黒の受け皿に乗せて提供。続いてゆるやかな三角の丼に麺が登場。両者とも、見た目もカッコいいビジュアル系です。つけ汁は西京味噌の甘みが特徴です。濃厚でドロドロ系。もったりしがちなので、いいアクセントになるピリ辛のラー油。全体に混ぜて飲むと、辛いものを避けている私でも大丈夫です。ひき肉こそありませんが、細かく刻んだネギと、ごま。その風味とコクが坦々麺ですね。汁にまみれて、チャーシューが隠れています。麺は太めで少し縮れています。つぶつぶが見える全粒粉。加水は多めでもちもち。スープに絡みまくりです。スープ割りを頼んでいるお客さんもいましたが、私はつけ汁をそのまま飲み干せました。ごちそうさまでした。
ここで食べろ句♪　つるかめ算　はじき出たのが　京坦麺私はスイーツが好きな四十路の男子であります。が、うんちくを語れる程の味覚と見識を持ち合わせているでもなく、量を苦にしない訳でもない、所謂エセスイーツ男子です(*^-^*)へそんな私ですが、食べログのレビューを始めて以降、足を踏み入れる日を切に夢見ていたお店が幾つかあります。その一つが京都の茶寮 宝泉です。こちらは食べログのJapan sweets award2016において堂々の２位にランクされるほどのお店(°Д°)やはり、上質な世界はいかほどのものなのか知りたいのは人間の性(*￣ー￣)京都旅行の午前中、金閣寺と銀閣寺を巡り、昼食を終えて、下鴨神社参詣の前に訪れました。地下鉄とバスを乗り継いだところバス停からは近くにありました。閑静な住宅街の一角です。入り口から趣がありますね。高級料亭に来たかのような気持ちになりました(^-^;流石、これぞ京都という感じでしょうか。休暇を取って平日に来たので並ぶことはありませんでした（*'∀`*）ｖでも続々と後続のお客が入ってきました。待ち合いのスペースは和菓子の販売コーナーとなっていました。夏休みの方も多いのですね。席は殆どいっぱいで、提供は少し時間がかかると言われました。本日の季節の和菓子サンプルはこちら。この個数であれば全部食べてしまいたいところです！もちろんどれか１個ですけど(^-^;メニューはこちら。思ったほど高い値段でないところも評価の高い一因なのでしょう。季節の和菓子にも惹かれるが、わらび餅にはそれ以上に惹かれます。注文を受けてから作るとのことでした。迷いましたが私と相方はわらび餅に冷抹茶を、娘は季節の和菓子の冷抹茶セットを注文しました。和菓子が来るまでの間、庭園を楽しむこととしました。庭園を見ていると静かで落ち着きます(*^^*)他の机の皆さんも思い思いに会話をしていますが、それでも静寂の雰囲気を楽しみながらのものでした。表も裏側も素晴らしい庭園です。待っている間は冷たいほうじ茶をいただきました。これがまた美味しいのです(*´ω｀*)清涼感がありますね。絞り豆（と言われていたと思います）。お茶にしろこれにしろ美味しくて、とにかくもてなしのレベルから違います。途中、おかわりのほうじ茶も出していただきました。これがまた良いタイミングで出してくれていました(*^^*)急須もガラスで季節感がありますね。こうしたサービスがあるからでしょうか、隣の机では飲み物を注文していませんでした。待たされていても、これだけの楽しめる景色とサービスがあれば退屈もしないというものです。そうこうしていると、娘の和菓子セットが到着。緑陰(りょくいん)という名前が付いていました。一口貰いましたが、見た目もさながら爽やかな美味しさでした。そして我々のわらび餅と冷抹茶です＼(^o^)／わらび餅、息を飲む美しさでした。透明感が何とも言えず…。冷抹茶がまた美味しい！苦味は控え目な感じがしました。わらび餅はぷるぷる。箸で掴むとその尋常でない柔らかさが伝わってきます。甘さは控え目。ですが、その甘さは添えられていた黒蜜は必要としない甘さでした。大した経験もありませんが、今まで食べてきたわらび餅の概念を変えるものでした。また来たい。いや、また戻って来たい。今までの人生の中でそう思えた数少ない経験でした。茶寮 宝泉075-712-1270京都府京都市左京区下鴨西高木町25 
静寂の空間と至高のわらび餅所要で京都に行ってきました。京都に行くなら県民ショーで紹介された冷やしカレーうどんを食べて来いと　きつく言われたので、息子と京都駅で待ち合わせて、その県民ショーで紹介されたという八坂神社脇の有名カレーうどん専門店「味味香」に行ったのですが、ものすごい行列で見事撃沈。最低でも１時間は待ちそうだし、店の前には『営業時間中でも売切れ次第終了します』と張り紙が出ていたので、諦めて別の店を探すことに、スマホで検索して二軒いってみましたがどちらも行列で、やむをえず祇園に入るところにあった誰も並んでいないうどん屋さんがなんとなく美味そうに見えたので飛込みで入りました。中は昔すし屋だったんですみたいな妙な作りで、日曜なのでビールでも飲むかとメニューに写真の出ていた京都の地ビール１本７５０円を頼むと　店主が　「すんません　小瓶なんです、２本出しましょか？」　ひえーー　京都恐るべし、メニューの写真が美味そうだった、牛すじぶっ掛けうどんを頼むと　これが大正解で　めちゃくちゃ美味かった。かなりのボリュームでたっぷりの具がこれでもかと乗っかっています。　あっさりとしたいかにも京風のだしで　麺はつるつるでしかも腰のある手打ち、作り方は讃岐式だそうですが、ノド越しはまるで稲庭うどんのような滑らかさです。具の牛すじもいい味で軟らかく丁寧に煮てありうまかったです。あとで食べログをチェックしたら、食べ損なった味味香 （みみこう） よりも点数が上だった、道理で美味いはず、、　うろうろしているうちに１時半ちかくなってしまったせいか、行列ができてなくてラッキーでした。
飛び込みで入ったら大正解午後2時頃からカフェ使いもできる、でも正統派のBARです。セレクトワインをグラスで提供いただき、午後2時頃から飲めるので大変便利。そのかわり、通常のBARと違って終わりは早めで午後10時とか11時とかです。内装は、木調の落ち着いた感じで、お酒の瓶やグラスは目につきません。普段は、ビールを飲んで、ワインを飲んで、個人的には明るい時間に楽しみます。イブリガッコや、ポテトサラダ、パテ・シュークルート、など、軽めのおつまみが美味しい。特におすすめは、ホットドック。季節によっては鮎のパテを挟んだ鮎ドックもあります。おつまみも中々実力派です。カクテルを飲むことは少ないのですが、相談して話を詰めたうえで、こだわりのカクテルを作って下さいます。三条新町の柳野さんで働いておられたので、お店の感じも似ています。美味しいワイン、美味しいカクテルが、早い時間からいただける貴重なお店。木工作家の作られたお店も大変素敵です。もちろんマスターも。是非。追伸。季節ものの鮎ドックと、レギュラーのホットドックは絶品です。
明るい時間から素敵なお店で・・・。三条大橋わたってすぐ、タカセビル地下１階、肉好きは、誰もが足を運んでます。何回来ても、レトロな外観の、独特の扉が迎えてくれます。一見、老舗のスナックか、バーって感じで、一番最初の来店は「ステーキを食べに来たんだけど…、飲むのが主体のステーキ屋さん…」と思ったものです。今じゃ、この佇まいが、れんらく船さんへ来た、安心感と、いつものウマい肉の確信感が、僕を、かよわせます。名物の唐揚げ、いつ食べても、ウマい。肉だけでなく、こちらの、サーモンうまいんです。大将の、料理人の魂が、あらゆるところで、見受けられる。サーロインたたき、忘れられない味。また、確かめに来店してしまう。フィレステーキは、見逃せない一品。握りも、変化球で、ウマいのです。毎回思いますが、店に立って、お客と、料理と、その場の時間とお客との距離、空間雰囲気というんですか…、ステキだと思います。女将と大将、ステキです。
営業４０年以上の、信頼できる確信な肉料理店土曜日14時40分頃来店しました。ピークは去っているので２、3組くらいのお客さんがいた程度でしょうか。お席は結構広々としており、席数は比較的少ないものの女性でも入りやすい雰囲気があると思います。ちなみに、お手洗いが男女別れているのはなかなか嬉しいポイントでした、笑月曜日から土曜日17 時まではランチタイムなようで、ランチタイムセットというお得なセットを選べました。土曜日もランチタイムサービスをしていて、しかも17時までってなかなか他店では記憶にないかなあ、と。お料理は全体的にボリューム感がありました。店員さんの愛想も悪くもないですし、これといった悪い点も思い浮かびません。ちなみに、お料理を待つあいだに非常に目立つように飾られている「笑い飯」のお２人のラーメン屋さんの前での写真について調べると。こちらのお店に来たわけじゃないらしく本店の奈良のお店に来たようです。ここじゃないのか、笑それにしては非常に目立つように飾っているなあ、と、笑〇ネギ塩ラーメン      ★★★☆☆本当にあっさりでした、けれど、妙に油っぽい。けれど、出汁がきいている和風なラーメンなように思いました。塩ラーメンと言われると、塩ラーメン？となりますが…。九条ネギが適度に笹掻きされていて、薄めの大きいチャーシューが１枚とたまごがいっこというシンプルなラーメンでした。まあ、正直なところ、他店の塩ラーメンの方が印象に残っているので、後日思い出さないかもしれません。〇サイカラーメン小    ★★☆☆☆どこか塩辛い、という感想。まず、提供されてからずっと漂い続けるはくさい臭が凄い。なので苦手な人は苦手だと思います。店名があるラーメンにしては誰からも好まれるラーメンではない気がします。現にわたしが白菜キムチ感を感じたので苦手でした。お野菜たっぷり！というよりも、白菜たっぷりの見た目に、辛そうな見た目。オリジナリティは非常に高いです。塩辛いといって、普段食事中にお水を飲まない人がお水をいっぱい飲むくらいの程度のようです。私は臭いで辛さが無理と判断しました。〇餃子       ★★★☆☆ジューシーで皮も薄めなのでなかなかよかったと思います。ランチセットでは餃子というと、ライスとセットが多いイメージですが餃子のみのランチセットもあったので女性には嬉しいですね。〇炒飯         ★★★☆☆半炒飯と200円くらいしか変わりませんでしたので、普通のサイズの炒飯を。しかしながらボリューム満点でしたので、少しばかり後悔しました、笑あっさりめだけどしっかりとお味はついているので、食べやすい炒飯でした。駐車場もあり、席数もそこそこなので行きやすいのは行きやすいです。又、サイカらーめんが苦手であっても他の選択肢があるので、これまた誰かと行きやすいと思います。
好き嫌いがはっきりわかれそう2016/9 月訪問　Dinner18時に店に着くと、先客は誰もいなかった。でも入り口には、確か「予約で満席」と。１番奥のテーブルに案内されました。白い石を敷いた小庭が綺麗です。料理はお任せで決まっていたので、飲み物のチョイスから。暑い日だったので、まずはビールスタート。そして、間髪入れずドイツのリースリング。ワインはなかなか豊富でしたねえ。さて、アミューズは桃と生ハムって。アミューズですよ。いやあ、もう最高にジューシーです。量も適当。期待が膨らみます。冷たい前菜はサンマとなすのテリーヌ。これ、なかなかやりました！あっさりしていて、それでいてしっかり素材の味を味わえます。あ、断っておきますが、これ、自分の好きな食材の組み合わせです。暖かい前菜はフォアグラ。大根との組み合わせ。フォアグラは好きではないので、この皿に関しては何も言えないけど、ソースも少し安い感じがしたなあ。テーブルが埋まり始めてきました。おっと、横のカップルはブイヤベースです。それもありですね。うんうん。続いて、スープ。冷たいトウモロコシのスープ。これ、うまい！自分は酒を飲むので、スープは特にいらない派です。女子は好きなんですよね、スープ。ところが、このスープは自分にもぴたりときました。ほんのり甘くって、すっきりしていて、生クリームの味はそんなに強くありません。と、ここまでは圧巻！ただ、ここからは好みが分かれるのではないか、と。メイン２つからは王道まっしぐら。アクセル全開でハンドルを切ります。白身魚のムニエルはバターがたっぷりです。鴨も火入れ加減はちょうどいいですが、カシスのソースは、、、うーむ。付け合せの野菜も特筆すべきものがありません。昔どこかで、有り難がって食べたフランス料理の味です。デザートも２つあり、確かに美味しいです。ただ、前菜からスープまでの品のあるクレバーさが、最後まで続いていてくれたら、と思う次第です。
気軽に本格派2016  7月訪問(14:35)◎訪問時食べログ3.55点(レビュー数:118件)■ランチバイキング 900円※小学生500円、小学生未満300円、2歳未満無料京都で3店舗展開している有機野菜やお惣菜が人気のバイキング『都野菜 賀茂』さんにランチで訪問しました。今回四条店に訪問したのですが、かなり遅めの2時半過ぎ。3時半がラストオーダーなのでそこまで時間の余裕はなさそうです。お店に入ると食券機が置いてあり、回数券なんかも販売してました。『ソフトドリンクバー』『アルコール＆ソフトドリンクバー』もありましたが、ソフトドリンクバーでも450円とバイキングの安さを考えるとちょっとお高めな印象。これ注文して1350円なら他の選択肢もあるよねってことで、ドリンクバーは今回なしにしました。時間的にもゆっくりできませんしね。店内はナチュラルウッド調のテーブル席を中心にカウンターもあり、多分2Fもありそうな感じでした。〝畑バー〟では朝採りの都野菜（みやこやさい：京都産有機、無農薬、減農薬野菜）が10数種類並べられており、ランチ限定で自分の好きなものを〝ぴたブレッド〟に挟んで食べるオリジナルサンドも楽しむことができました。各種野菜に唐揚げとドレッシングでいただくともっちりしたパンとなかなか合いますね(^-^)唐揚げは餡かけタイプでこれは普通の唐揚げの方が良かったかなと思いました。唐揚げ好きの次男の食いつきも珍しく良くなかった(^0^;)汁物はお味噌汁と赤出汁の2種類があって、味噌汁はあっさりした味付けで上品な感じ。その後に赤出汁を飲むとかなり濃く感じましたね。少し太めの麺の『焼きそば』にはネギや細かく刻んだ紅生姜をお好みで♪普通に美味しいけど、野菜がウリのお店にしてはキャベツが少なかったな(^◇^;)カレーは普通でしたが辛さはかなり控えめ。そのおかげで次男は結構食べてましたが、大人は少し物足りん感じ。辛みスパイスでも置いといてもらえると嬉しいですね。お惣菜は少しづつほとんどのメニューはいただきましたが、味付けに関してはまぁ普通かと。野菜は美味しかったので、ちょっと惜しいかな～。『進々堂』さんの食パンを少し焼いて〝トマトジャム〟をつけて食べましたが、甘さが少し強めのジャムがなかなかよかった(o^^o)これならトマトが好きやない方でも美味しく食べられるんちゃうかな。ちょっと珈琲欲しくなりました(^^;)後からパンに野菜をサンドして食べでも良かったな～と気付きました。いい野菜なので美味しかったと思いますね。全体的には悪くないですが、何となく不完全燃焼な感じのバイキングではあったかな。野菜好きでガッツリ野菜を食べたい方にはいいお店やないでしょうか。種類は減るみたいですがモーニングは500円でソフトドリンクバーまで付いてるのでかなりコスパは高そうですよ。モーニングは年齢関係なしで一律500円ですけどね。ごちそうさまでした。
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！京都駅で降りる時には高橋にある２件のラーメン屋を交互に訪問するのが定番になっています。お隣さんはラーメンだけでは物足りないくらいサッパリしたコシのない麺が特徴でチャーハンとセットで食べて完成度が上がるという変わったラーメンです。それに対してこちらは、ラーメンそのもので成り立っている普通のラーメンです。朝５時から開店して夜中の２時までやっているというとんでもなく長い営業時間を誇っています。特製ラーメン８５０円を注文しました。基本は醤油味です。背脂も少し入っていると思え甘味が結構強いです。コクは十分ですがキレが少し弱め。薄くスライスされた焼豚が丼を覆っています。麺はかんすいを使わないうどんに近い食感とコシのもの。基本的にお隣のお店と似ています。私はあまりこのタイプの麺は好きではありません。量はたっぷりあります。麺がスープを吸うような感じがします。スープと麺の絡みは余り良くありません。そこは目指していないような気がします。ここのラーメンも麺と焼豚をあらかた食べ終えてスープだけを飲むと美味しいなあと思います。間違いなくスープは美味しいのだと思いますが、キレがないので麺と合わせると今ひとつになるような気がします。全体的な量は多くお腹が一杯になりました。行列はかなりの長さで、私が見るにお隣よりも行列の長さは二倍程ど長いです。どちらも個性的なラーメン店ですが、よりこちらの方が一般的なんだと思います。全く個人的な感想ですが、麺を変えただけでもっと美味しくなるような気がします。スープを変えなくても。そういえば、和歌山ラーメンの麺も変わっていますね。こちらも苦手です。
京都を代表するラーメン？普通に美味しいけど麺が駄目です！「お越しやす」へい、平日の昼間からやっちまいました。他人に厳しく自分に甘い小職は、真昼間から熱燗で一杯。京都へ出張して、いい按配に予定がキャンセル。熱燗でほのぼのしたところに、利休弁当が饗応。京都といえば白味噌。別のお味噌もいいですが、今日は白。（ワインみたいだ）お店の中は、畳の小上がりを囲んでカウンター。その後ろにもう一つ小さな座席。侍は黙って酒を飲む。酒肴をつまむ。静かだ。とても居心地がいい。京都にいったら、必ずここは必見である。（参考）その前に、山科の「毘沙門堂」へいったのであるが、このお店の創業者は、元々そこの門跡だったそうな。（偶然っていいもんですな）その後、自分に甘い侍は千鳥足で江戸に向かったことは言うまでもない。
一汁五菜の利休弁当に熱燗今回の関西旅行の目玉はこちら。暑い京の夏。都人が涼を求めて訪れるのは貴船。鴨川の床を体験したなら、ちょっと贅沢に貴船の床も楽しみたくて、早くから予約を入れて伺いました。お天気だけが心懸かりだったのですが、見事に晴れてくれて本当に良かった。送迎バスも出して下さっているのですが、時間的な都合もあって、貴船口駅から路線バスを使って貴船入り。縁結びの神様で有名な貴船神社を参拝してから、お店に向かいました。お店に着き、床の入口に立たれてたスタッフさんに名前を告げると、床への案内まで道を挟んだ向かい側の建物内で待つよう促されました。暑い中、外で待つより良いですね。待つ事5分ほど。名前を呼ばれていよいよ床へ。綺麗な流れの川の上に組まれた床。掛けられた提灯。川を吹く風。良い雰囲気で気持ちも高まります。席に着くと涼しさが増して、心地良い空気に包まれます。清流の音も耳に優しく感じます。スタッフの方は大忙しで、右往左往と言う言葉がぴったりな程、一生懸命に動かれています。少し年配のスタッフさんに何度も何度も「来てくれてありがとう」と言う言葉を掛けてもらって、こちらも素敵なロケーションでの時間を提供して頂く立場だと思っているので、ちょっと恐縮しました。まずは飲み物を・・・日本酒スタートも良かったのですが、やはり生ビールで♪プレモル派じゃないので普段はあまり飲まないのですが、ここで飲むマスターズドリームは格別です♪乾杯して、しばしせせらぎに足を浸して、貴船の川床を堪能していると、お料理が運ばれてきます。京の夏の鱧をしっかり味わいたかったので、私たちが予約していたのは「月の膳」。お品書きは・・・　・八寸　・お造り　・炊合せ　・焼物　・酢の物　・鱧しゃぶ　・鱧寿司　・水物・・・となっています。八寸ではじゅん菜が特に印象に残りました。お造りは鱒。色鮮やかで、目でも楽しませてもらいましたが、くさみもなく、食感も良く、美味しく頂きました。ここでビールが底をつき、次はやっぱり日本酒。二条城の近くにある佐々木酒造の夏のお酒「夏方」（純米吟醸原酒）を頂きました。夏の原酒らしいキリッとした舌ざわりながらも、吟醸らしい豊かな風味もあり、お料理に合う美味しいお酒です。炊き合わせは茄子、里芋（だったかな）、鴨肉。茄子の味がしっかりしていて、お酒と相まって良かったです。焼き物は鮎。しかも青竹に乗ってやってきます。風流を感じます。食べてみて・・・焼き加減がホントに良くて、身のホワっと感がたまりません。また新鮮な鮎だと思われ、骨も食べつくしたところ、スタッフさんから「頭も食べられますよ」と教えてもらい、迷わずパクッといってしまいました。苦味があるかな、と思っていたのですが、それはなく、コクがあって美味しかったです。鱧に行く前に夏方も底を尽き、次は伏見、齊藤酒造のお酒「英勲　古都千年」（純米吟醸）を頂きました。こちらは純吟らしい風味が口に広がる、飲み口良いお酒です。これはペースをセーブせねば料理の味がわからなくなるほど飲んでしまいそう。そしてお待ちかねの鱧。まずは鱧しゃぶから・・・貴船の床で鱧しゃぶなんて、なんて贅沢なんだ、と運ばれてきただけで至福に。鱧からとったダシに身をつけると、形が変わっていきます。熱し過ぎないように程々で引き上げて口へ運ぶと、しっかり骨切りされていて口の中でごわつく事もなく、良い塩梅で上品なダシに絡んで、良いお味です。これまたお酒が進みました。続いて鱧寿司。梅肉が乗っていて、王道の鱧の食べ方な感じがします。王道は王道で、夏の盛りに食べる鱧によくマッチします。美味しかった♪最後は水物。お酒も進んでたのでサラッと頂き、口が直ったところで川床でのひと時は終了。ホントに涼しくて、気持ち良くて、美味しくて、来た甲斐ありました。なかなか伺えるところじゃないので、それだけにさらなる特別感があったのかも知れませんが、ここで過ごす時間は、スペシャルなものになると思います。帰りは送迎バスで貴船口駅まで送って頂いて、気持ち良く貴船を後に出来ました。ごちそうさまでした。
日頃の疲れを癒すひと時2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる@2016年8月　3度目の訪問フランソアも今回で3回目。ここに来る前にお近くの「喫茶ソワレ」でポンチをいただいてすぐでしたが、この日の陽射しはかなり強烈。逃げ込むようにフランソアに入りました^ ^;お客さんもそこそこ。適当なテーブルに座りクリームソーダを注文。やっぱレトロな喫茶にはクリームソーダが合いますね♪笑顔で対応してくれる清楚な制服のウェイトレスさんがまたステキ♪高級感あふれる店内と気品を感じるウェイトレスさん。フランソアはいいぞ。@2016年1月　2度目の訪問冬の河原町でレトロ喫茶巡りを楽しみました♪こちら、「フランソア喫茶室」は以前に行った事があるのですがまたお邪魔してしまいました。高級感溢れる店内に可愛くて綺麗なウェイトレスさん^ ^うーん、やっぱりステキな喫茶店だ。今回の注文は「プリン　ア・ラ・モード」です。プリンアラモードって何だかとっても懐かしい響きですね。昔、家族で喫茶店に行く度に店先に飾られた食品サンプルのプリンアラモードがずっと気になっていました。裕福な家ではなかったので親に気をつかって注文できなかったですね^_^;　(お値段が高かった)そんな思いもありプリンアラモードはちょっぴり特別です♪フランソアのプリンアラモード。甘く、ほんのり苦いカラメルソース。プリンの上にはアイスクリームが乗り、ちょっぴり甘酸っぱいイチゴが控えめに添えられています。思っていたよりも大人味。甘みに慣れてきたらイチゴを食べるとさっぱりします^ ^850円と少々高級なメニューなので一口一口ゆっくり味わいながらいただきました。フランソアの名物はレアチーズケーキですがプリンアラモードもオススメですね♪@2014年7月　初訪問京都の祇園観光で休憩に利用した、「フランソア喫茶室」。創業が昭和9年の超老舗の喫茶店です。お店は風情がある河原町にあり、観光客の方がお茶を飲むのに最適ですね。お店の入り口はホテルの受付みたいでした。店内も薄暗く、上品で高級感があります。お店の女性も凄く美人でびっくり^ ^何を注文しようか悩みましたが、フランソア特製のレアチーズケーキのセットにしました。雪のように真っ白で冷んやりなレアチーズケーキです。やさしい酸味で凄く美味しいです♪上品な感じの祇園にぴったりな喫茶店ですね。コーヒーとレアチーズケーキのセットで980円。気軽に高級感を味わえるお店ですよ。
圧倒的高級感の「フランソア喫茶室」。絶品レアチーズケーキ、プリンアラモード♪○再訪（16.09）本日は、9月9日（重陽の節句）ということで、以下の和菓子をいただきました。【菊の酒】486円（税込）きんとん製　小倉餡　昭和56年（1981）重陽の節句に、菊花を観賞し、菊の花を浮かせた酒（菊花酒）を飲むことから。さらりとしたそぼろは程よい甘さで、中の小倉餡は粒が比較的潰された状態。虎屋さんらしい、安定の美味しさ。【重陽】584円（税込）羊羹製　栗餡入（「小麦」を含む）　文化10年（1813）重陽の節句らしい、栗を用いた一品。ちなみに粒々の部分は、ケシの実を使用。リアルですね。とらやの羊羹製とは「こなし」のこと。絶妙なねちっと感がたまりません。中は、ペースト状にした栗を用いた餡。栗の風味も程よくといった感じ。全体として甘さがかなり抑えられ、上品に仕上げられている印象です。季節の生菓子は、やはりいずれも高クオリティ。また是非、いただきたいですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（16.01）新年ということで、お正月らしい和菓子をこちらでいただきました。【花びら餅】648円（税込）求肥製　白味噌餡　元禄3年（1690）　初釜の定番和菓子で、この時期はどこの和菓子屋さんでも必ず目にします。求肥製の皮に、白味噌餡・小豆の煮汁を澱粉で固めたもの・牛蒡が入っています。まずは、求肥のもっちり具合と甘さ加減が絶妙。コクがあってしっかりと甘い白味噌餡は、独特の風味がクセになります。小豆の煮汁は優しいピンクがかった色味が美しく、牛蒡は歯切れが良く黒文字でもすーっと切ることが出来ます。さすがはとらやさんとも言うべき、納得のクオリティですね。【見ざる 言わざる 聞かざる】388円（税込）桃山製　特製白餡入　平成27年（2015）実物もかろうじてそれと分かる程度の意匠であるため、写真にすると分かりづらいですね。毎年桃山製で発売されますが、今年の干支の「申」に相応しい、定番のテーマですね。桃山製の皮は、結構しっかりめですが、中の餡の舌触りの繊細さはさすが。甘さも良いです。和菓子の中では、はっきり言って好きではない桃山ですが、とらやさんのものは別です。今回も大満足の内容。家からも近いですし、これからも定期的にいただきたいですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（15.10）こちらは、京都四条にある「とらや」さんの直営店。パリ35周年記念の限定商品を購入しに、とことことやってまいりました。外観は、何と言ってもお馴染みの暖簾が目を引き、店内は上品で落ち着いた造り。こちらは、1階がとらや、2階が虎屋菓寮となっていますが、今回は1階の利用。カウンターの上には、ずらりと生菓子が並んでいます。しかしながら、どこをどう探しても、お目当ての商品がありません。。。店員さんに尋ねた所、こちらでは取扱いが無いとのこと。直営店なのに、まさかの展開です。しかしながら、目に留まった美しい2点の和菓子を購入することにしました。【山路の錦】486円（税込）羊羹製（いわゆる「こなし」）　御膳餡肉桂入　大正7年（1918）芸術品と呼ぶに相応しく、華やかで手の込んだ一品。こなし部分は、厚く、かなりしっかりめの食感ですが、嫌な小麦感がありません。餡は肉桂が入っており、独特の風味があります。何と言っても、すーっとした口溶けが素晴らしく、甘いが重くありません。こなし部分と餡部分の弾力といった面のコントラストも良い具合です。【秋の彩】486円（税込）きんとん製　小倉餡入　平成3年（1991）これまた、紅と黄のコントラストが美しい一品。そぼろ部分は、食感がありつつも、ふわっと重なり合っており繊細。その内側に白餡、更に小倉餡となっています。白餡は口溶けが優しく、小倉餡はしっかりとした粒を残しており、甘さもしっかりめ。まさしく、王道の「きんとん」といった感じで美味です。とらやさんと言えば、「羊羹」が有名ですが、「生菓子」の質も非常に高いです。ある程度大量に作っていることが予想されるのですが、だからといって、一切妥協はしていません。ただ特徴としては、成型の観点からも、安定したクオリティを保つためか、種部分がかなりしっかりめ。一方で、中のあんの口溶けは、かなり繊細な作りとなっています。個人的には、「質実剛健」といったイメージの生菓子です。そして、商品の質の高さもさることならが、サービスの質も高いのが「とらや」さん。「季節の生菓子」は、上等な紙に印刷された説明書きが用意されていますし生菓子を購入すると、ちゃんと「黒文字」を付けてくれます。更には、「きんとん製の取り出し方」について、絵付きで解説がなされた紙まで同封されています。本当に、行き届いたサービスだなぁと感心するばかりで、さすがは世界の「とらや」さんです。今回も本当に大満足。また是非、生菓子を買いに伺いたいなと思います。No.842
「羊羹」が有名ですが、「生菓子」も一級品【再訪】どーもー自宅の近所のカフェに氷の旗が出ていたので、かき氷を食べに来たアベレージです(^^)。元ケーキ屋さんのお店で、今年から、カフェ&ケーキ屋として、移転されて営業されています。パティシェの作るかき氷とは、どんな かき氷なのでしょうか？かき氷メニューは、・抹茶・いちご・マンゴーとオーソドックスな3種類です。1番オススメそうな、抹茶かき氷を注文しました(^^)。どれも見た目は、パフェの様な かき氷です(*^^*)。⚫️料理（⭐️3.8）〜抹茶かき氷〜パフェグラスに絹雪系のシロップの染み込んだ氷の上に・抹茶アイス・バニラアイス・粒餡・白玉2つ・黒蜜が、乗っています。これ、完全パフェだよ、、σ(^_^;)こだわりは、抹茶アイスや抹茶シロップは、京都の有名お茶屋さん一保堂さんの抹茶を使用していて、味・香り共に申し分ありません(^_−)−☆。氷は、普通の冷たい氷で、ゆっくり食べないと舌が、霜焼けになるかも、、でも、程よい甘さの旨い抹茶シロップは、流石の美味しさでしたd(^_^o)。かき氷としても美味しいですが、氷の量の少なさからもパフェを食べたい方には、オススメですね(*^^*)。もちろん かき氷としても美味しいですが、感覚としては、パフェです(￣▽￣)。⚫️サービス（⭐️3.5）接客について、色々と皆さん書かれていますが、特に問題なく丁寧な接客です(^^)。カレー等、ケーキ以外にフードも持ち帰りできる様です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）木をベースに作られた綺麗で広い店内で、とても駅前店とは、思えないオシャレなカフェで、テーブル席・カウンター・テラス席とあり、お一人様でも利用しやすいです。⚫️CP（⭐️3.6）・抹茶かき氷（700円）パフェみたいなので、お得感あります(^^)。⚫️総評西京極駅前で、オシャレなカフェを利用したいなら、近くには、オシャレなカフェは、他にないので、オススメです(*^^*)。一保堂さんの抹茶を使用した抹茶かき氷も流石の美味しさでしたd(^_^o)。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】『阪川』さんは割烹の極みのお店です。大人になって、こちらに通い倒して本当の割烹の食事を楽しみましょう♪【春】　筍　風味の優しい塚原の朝掘りです。【刺身】でお塩といただくのもいいですが、【付焼き】がなんとも言えません。ものの良さがわかります。【木の芽和え】は極上♪　鳥貝　【炙り】も【生】も圧倒的な素材の良さを感じます。　油目　東ではあいなめですね。【焼霜】がいいですね。肝も美味しい。。いい時の油目、凄いです。　芋茎　白だつですね。フカヒレと一緒に旨味と食感を楽しみます。【夏】　鱧　なんといっても鱧です！『阪川』さんとこの鱧は一番だと思います。【焼霜】は表面を軽く炙りますが、ほとんど生です。焼きの香ばしさと鱧の香りがあいまって極上の逸品です。【鱧しゃぶ】はまとわりつくような京都の暑さを乗りきるには欠かせません。、松茸（６月は舞茸）、水菜、湯葉と一緒にいただきます。。〆は雑炊か煮麺で♪ほんと、豊かなお味です。【付焼き】でお酒が進んで、【鱧煎餅】はザクザクした食感とともに鱧の香りがたちます。そして、【鱧フライ】！【鱧フライ＆松茸フライ】を食べてこそ♪　鮑　鮑は通年ありますが、やっぱり夏のがいいですね。２５～３０㌢ぐらいでしょうか、大きいのです！【お造り】でも【焼き】でも。。濃厚な肝と楽しみます♪　鰻　このシーズンに頂きたいのは【鰻と野菜豆腐の蒸し物】ですね。トロントロンです♪　無花果　【無花果の酒蒸し】もマストですね☆【秋】　松茸　出会いもんといえば【鱧松鍋】ですね。芋茎・茄子・ホウレン草と渾然一体になって、しみじみと美味しいのです♪　鮎　初夏からありますが、この時期の【子持ち鮎煮】がいいですね。煮方が程よいです。子に旨味が移し生涯を終える鮎の物寂しさ、、晩秋ですね～。　銀杏　しっかり炒ったものを多めに★お塩と酢橘で♪【冬】　河豚　【焼河豚】と【河豚唐】のどちらにしようか♪でいつも迷い…。さらに【焼白子】で迷い…♪　蟹　私的には【松葉】より【こっぺ】が好みです。内子も外子もお酒が進むんです。【甲羅揚げ】は子供うけ抜群でしょうね♪　諸子　炭でしっかり焼いてくれはります。どのお店よりよく焼いているような…。ジュワッと酢醤油につけて供してくれます。旨みもジュワ～です。　鶉　噛み応えと野趣溢れるですね。　海鼠　赤です。箸休めにも強肴にも。。　蕪　穴子・生麩・百合根・ぐじが効いた蕪蒸し、幸せですね♪　白魚　フワッと揚った【唐揚げ】は軽やかな仕上がりで箸休めに最適。でもお味はしっかり。こっぺと交代ぐらいで。【通年】　鯛　こちらの【鯛のお造り】に出会った時の驚きは今でも覚えています！穂紫蘇のように淡い色の鯛を口に入れると、しっかりとした弾力とともに香りと白身の旨み♪いつも上質のものが入ります。【鯛煎餅】は叩いた身をサクッと軽い仕上がりで♪【あら煮】は旨みがたっぷりと。木の芽と身と煮汁が相まって、うん、美味しい。　鼈　鼈のお料理では【東寺蒸し】が♪♪湯葉でくるまれた煮凝りと餡で２つのとろっとした食感と旨みがじゅわ～っと楽しめます。【丸焼き】は炊き上げることでしっかりと鼈を楽しめます。濃い味と木の芽の香りがなんとも言えず。。◎焼きですね♪【丸鍋】・【土瓶蒸し】はお酒と交互に飲むとシアワセ～。　ぐじ　若狭の浜塩。【細造り】をいただくと、上質な泥障烏賊のようなねっとり感+甘み。【皮煎餅】はサクッと、【みぞれ煮】は温かいおろしと一緒に、風味が際立ちます。　半生このこ　お酒がすすみますが、それほどきつくなくむしろ優しい。炙られた表面としっとり感の残る内側が美味。ほぐしていただきます。　牛肉　『阪川』さんはお魚が特に美味しいお店ですが、たまのお肉もいいんです。【炭火焼き】も【たたき】も♪　鴨　割烹の定番の鴨ロースも美味☆しっかりとした歯応えと付け合せの野菜がなんともいえません♪　目板鰈　あの名割烹のお仕事です★『阪川』さんのお料理は素材の良さを前面に出しつつも、ほどよく足し算・引き算された繊細でいて剛速球のようなお料理です。常連さんが多いのも頷けますね。                    
～四季の宴 阪川～予定表を検索すると、最初に伺ったのは2005年。いつの間にか10年。お店が今のお店の隣にあった時代。厨房が広くて、お店が狭かった様な気がします。この10年で10数回伺っていました。伺う度に思うのは、突き出しが楽しい事。いつも変化があり同じつきだしに当たったことが無い様に思います。この日は枝豆のスープと鰺の南蛮漬け、唐辛子とじゃこの炒め物。盛りつけも美しいと思います。もちろん美味しかったです。お造りも新鮮で美味しいと思います。単品で頼むことも多いのですが、少量ずつ盛りあわせにもしていただけます。御料理は純粋な和食と言うよりも創作料理が多い様に思います。この日もエビのガーリック炒めや鴨肉のコロッケ。チジミや鶏南蛮をいただきました。竹筒に入れたお酒も提供されています。 竹からつがれるお酒は、香りとともに清々しい感じがします。また、最近ワインも充実している様に思います。お店を隣に移られて、きれいでおしゃれな空間になりました。テーブル席も増えて居心地が良くなりました。しかし、私はカウンターで大将の仕事を見ながら飲む方が楽しいです。定番のメニューもありますが、季節毎色々メニューが変わる様に思いますので、また、思い出した頃訪れてみたいと思います。
突き出しが楽しいすごくお腹が空いてるわけじゃないけど、何か食べたいな～って言って行きました。何回か通りがかって、気になっていたお店です。店内は日本家屋な趣。おばんざいが置かれているカウンターに通されました。メニューはおばんざいや1品料理がたくさんあって、選ぶのが楽しいです。おばんざいは1品から選べますが、3品頼んだ方がお得になります。私達が選んだおばんざいは、生麩田楽、鴨肉の南蛮煮、タコの柔らか煮。どれもどこか甘みがある美味しさで、つい日本酒を飲みました。笑ちなみに日本酒はグラスではなく、１合からのようです。1品料理では、湯葉のうにのせを。これもお酒が進む品でした。お会計も、私達は軽い飲みとつまみだったので、一人3000円未満で十分でした。その日飲んでいた他のお客さんも、サラリーマンの人が２，３人で飲んでいたりしたので、寄りやすいお店なんだろうな～と思いました。
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。1軒目に京都の別の飲み屋に行き、一見様お断りに近い悲しい思いをしたので、早めに出てきた。京都って難しい・・新幹線までの時間、駅中をぶらぶらしてたら、こちらのお店を見つけた。京都のおばんざい に興味はなかったが、気になる銘柄の日本酒が目に付いた。店員さんに誘われ、ついつい入ってしまった◆訪問日時日 21:00頃待ちなしカウンターに先客一人◆アクセス京都駅ビルの中アクセス良好◆雰囲気入店し、すぐのカウンターに座ったから店内の様子はあまり分からない。おそらく奥の方にテーブル席があり、家族連れとかがおばんざいを食べて盛り上がってるんだろうけど、カウンターにはほぼ無縁。一人で飲むには十分な環境。帰るお客さんも入るお客さんも結構そばを通るから、それが気になる人は気になるかも。◆ドリンク(日本酒)良かった！京都だけじゃなくて、全国の有名な銘柄が揃ってる。特に田酒に力を入れてるのかな。他にも磯自慢 14代 獺祭 大黒政宗 醸し人九平次・・素人の僕でも心躍るラインナップ、間違いないでしょう。飛露喜の特別純米を頼んだらやっぱりおいしかったから、本命の京都のお酒へ。飲んだことなかったので、澤屋まつもとを頼んだ。うまー！1軒目で飲んだ玉乃光とは雲泥の差。期待通りにすっきりして飲みやすい、いいお酒でした。◆料理おばんざいって！日本酒を飲む上で理想的なアテですね！米ナスの田楽、里芋の揚げ浸し、揚げ出し豆腐等、普通に美味しい。京野菜を使った料理が食べたいなって思ってたから、満足です。素晴らしいマリアージュでした（笑）◆サービスけっこう店員さんウロウロしてるから頼みやすい。うんちくも語ってくれて楽しかった。◆コスパ1時間弱で3000円ちょいこんなもんでしょう。◆悪いところおばんざい屋さんって言われると、大衆的なご飯屋さんかって思っちゃう。もっと、日本酒に力入れてることを前面に出して、できればもっと京都の地酒に力を入れて欲しいなぁなんて思いました。◆感想盲点でした！おばんざい屋さんって、日本酒が飲める小料理屋さんだったんですね(*^^*)やっぱ京都に来たら日本酒飲みたいし、京料理も食べたい。立地も良いこちらのお店、きっとこれからも頻繁に寄らせていただくと思います( ´ ▽ ` )ﾉ
日本酒が飲める手頃な小料理屋(*^^*)三条から四条へ二次会の場所を探して歩く特に事前情報もなく歩いていると川床で飲める写真が目に入り、こちらに入店ですが、残念なことに外に出れるのは11時まで、、、結果普通に飲むだけになりました。ウィスキー炭酸割りを1杯づつ頼み、たわいのない話をする。一時間ぐらい居ただろうか？他の客も帰り始めて、うちらもそろそろ帰るかなと。チェックをしてお会計。ちょっと高いかな？川床で飲めれば許せたが、、、少し残念。
川床で飲めるのは11時まで　いまや京都に何店舗も展開している有喜屋。僕らの時は先斗町三条下がるのこの本店だけでした。　安くあげなければならない忘年会。しかし美味しいものが食べたい。　そこで幹事役のオシャレな先輩が探してきたのがこの店でした。「そば会席」なんて、なんかアダルトー。そんな感じでした。　京風うどんすきの有喜屋なべ。ボリューム満点で何よりもスープが美味しい。そりゃお蕎麦やさんの本格的なお出汁だから。　そして、今のメニューにはないみたいだが、蕎麦の巻き寿司も出てきました。お蕎麦を海苔で巻いていて、おおっ、こういう食べ方があるのかとビックリ。　さほどにビールを飲むわけでもなく、安くて食べることができました。　帰りには、「有喜屋」と書かれたステッカーのお土産。舞妓さんたちが贔屓先に配る短冊形のものと同じデザインです。　この他にも１人で何度か行きました。そういうときは、京都独特のにしん蕎麦など、単品で注文。
出汁が素晴らしい---和久傳　 和久傳は「高台寺 和久傳」が本店で、　 それ以前は、明治3年、丹後峰山町で和久屋傳衛門が始めた旅館だった。 　　オフィシャルサイト  　 　 http://www.wakuden.jp/  　　オフィシャルサイトの料亭部門   　　 http://www.wakuden.jp/ryotei/ 　 紫野和久傳 京都伊勢丹店  は、オフィシャルサイトによると料亭の枠に　 入る。--訪問　 ここは、二度訪問しているが、二度とも男同士。(写真参照）　 簡単に言えば、出張中の寛ぎに、遅いランチで使わせて頂いた。　 添付した写真は、初めて訪問した料理で、　 現在あるかは、定かではない。---眺望　 たまたま、遅いランチだった為、最高に眺めの良い、京都駅から北を　 眺望できるカウンターに座れた。---アルコール　 料理を待つまでに、軽くビールを飲み、　 次は、和久傳 特製の 竹筒 に入った日本酒を飲む!!　 なんとなく、竹筒 が香感じが良く、呑み口もいい!!　 当然、後から出てくる料理も上品で、僕らのお口じゃ～申し訳ない。---お食事　 料理は、写真を見て判断頂きたいが、ランチの料理名は判らない。　 名古屋にも　　　　 紫野和久傳 ミッドランドスクエア店 　　　 紫野和久傳 松坂屋　名古屋店　 　 もあり、ミッドランドスクエア店で、カウンターのみで、簡単な料理　 が楽しめる。（小腹を満たす軽い料理）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　 　 
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!モーニングが、もうそろそろ終了になりそうだ。間に合った。店内は混雑していた。空席もいくつかあったけれど、ほどなくして満席になった。トースト、コーヒーでモーニングをお願いした。ゆで卵を追加する。確かモーニングに20円追加だったかな。京都の朝、喫茶店で新聞を読みながら紫煙をくゆらせ、コーヒーを飲む。そんな光景があった。コーヒーが到着。すぐさまトーストも到着する。コーヒーは、香りから酸味が強めだろうな、と思った。一口飲んでみると、バランスの取れた味わい。スモーキーフレーバーを感じた。好みのコーヒーだ。トーストは、ちょうどいい厚さ、バターでお願いしており、中心部のしっとりとした感じがいい。焼き色強めながらも、焦げた感じはせず、バタートーストのコーヒーとの相性もいい。ゆで卵は、理想的な半熟だった。
コーヒー、モーニング伏見にお住まいの方なら知らない人はいない鳥料理のお店。焼き鳥を始めとしたいろいろな鳥料理がひしめいています。どれを食べてもとても美味しい。それ以外の御料理もたくさんあります。カップルでも、家族でも、会社でも利用ができるお店。250席をほこりますが、平日の夜や祝日のお昼などは、予約が無ければ入る事がままならない人気店です。ただ、平日のランチを過ぎるくらいから夕方五時頃までは結構穴場。待たずに昼飲みができます。ランチの弁当は焼き鳥が5本もついて750円くらいでしたでしょうか。つまみになります（笑）。ほろ酔いセットは突き出しと焼き鳥5本（だったかな？）と神聖の生がつきます。お店の真ん中には大きなステンレスタンクが有り、神聖の生酒が冷やされています。 これがすごい。1杯目は普通につがれてすこしの「こぼれ」で供されます。ところがおかわりを頼むと、ステンレスカップに入れた生酒がなみなみとつがれた後、なみなみとこぼれます。たくさん飲む人は大変お得です（笑）。他にも日本酒がたくさん。流石造り酒屋です。肴たる焼き鳥は、本格炭焼き。カウンターの前で次々と焼いておられます。いずれも熟練された職人さんの様です。焼き鳥の焼き加減、鶏肉の美味しさは人気が示すとおりでしょう。神聖の山本酒造が、自信のお酒を美味しく飲んでもらうために、美味しい肴を出すことを目的に作られたお店と聞いています。季節毎の宴会やお祝いなどで大人数でコース料理を食べたり、少人数でアラカルトを食べたり。楽しいお店ですが予約なしでは中々入れません。もちろんそういう利用法も大変楽しいのですが、11時台から250席を通し営業で回している、他になかなかないお店です。利用法はいろいろ。今後もちょくちょく利用することと思います。
お昼過ぎが狙い目？七条通り沿いについ最近出来た店だそうです暑い日でしたちょっと帰り道に寄りました綺麗なお姉さん2人何が人気ですか？と聞くとソフトクリームとジェラートのダブルがオススメです!!!その笑顔に逆らえるはずもなく（笑）ソフトクリームそしてジェラートは数種類の中からブルーベリーをチョイス店でも食べれるみたいですがこの日は車の中でソフト濃厚そしてなめらかですスグに溶けてきました最後は少々はしたないですが溶かしてブルーベリーと混ぜて飲むようにこれがまた美味しい姪っ子に話したら連れてって～との事だったのでまた近々伺いたいと思います美味しかったです!!!
ソフトクリーム&ジェラートお店が記載している通り京懐石風フレンチ、いやフレンチ風京懐石?!１階､２階にぐるっと和のカウンター席で京都来た〜って雰囲気ですお若いスタッフの皆さん結構な人数です連れが美味しいもん食べながらシャンパン飲むことが楽しみなので、京都らしいこの店を選んでみました…お店探してるうち、ここはどんな店が自分で確かめたくなった！一口サイズで結構な品数が登場、魚もお肉も出て一万円コース。京都だし、この場所でこの品数ならば納得かな皿数が多いから料理提供のスピードはとっても早い。食べ終わる前に、盛り付けられた次の皿が目の前のカウンターの縁に置いてあった、これは初めての経験…コーヒーとデザートの前にお肉と一緒にカレーかご飯との事でした。パンも頂いていたので驚き！お断りしようと思ったが量は少ないとのこと…一応、カレー選択。豆皿くらいのカレー出て来た（笑）デザートは皿に全種類盛ってあり説明、その後に食べたいものを欲しい分頂けるシステム(全種類でもOK)せっかちで酒好きの連れにはぴったりなお店だが、おじさんとおばさんはもう少し落ち着きが欲しかったコース前半のお味は京風薄味と言うか、少し変化が欲しいわねお口直しの「リンゴとワサビのグラニテ」これは、最も感動した！美味しゅうございましたこの日はスタッフは多忙で見張られてる感(笑)もなく客席と会話も皆無、カウンター苦手な人でも大丈夫だね…しかし、お見送りはちゃんとして下さいましたそれ程料理にうるさくなくて、肩肘張らずに、ちょっと洒落たカウンターで京都の雰囲気味わいたい方にはいいのでは色々な方の口コミを読んで自分で実際に訪問し食べてみると、大変面白いものですねネットで予約できて、前日に確認メールも来るし確実で便利でした
ワイン飲むにはいい…職場のお姉さま方と同期と共にお洒落王将行きましょうー！となりまして…お昼から突撃してまいりました！(о´∀`о)時刻は12時…席はまだ空いているところもあります☆一時期より落ち着いたのでしょうか＼(^^)／生中餃子(にんにく入り)2人前京風餃子2人前スープ餃子2人前小籠包2人前油淋鶏鶏の唐揚げを注文☆お昼から飲むって幸せやー！！！それにしても確かに綺麗でお洒落な店内ですね。。手前側は木を基調とした明るい感じ、奥は黒を基調としたモダンな感じ…絵画も掛けてあって落ち着いています☆★まずは普通の餃子から☆王将の餃子は、あー！これこれ！ってなります(*^^*)普段はニンニクない餃子を食べ慣れている京くまですが、ビール飲むのにはニンニク入りですね(о´∀`о)ﾉむしろニンニクー！ってなったのは油淋鶏…笑サクサクで濃くて美味しいですがめっちゃニンニクでした…(°▽°)京風餃子は白味噌を付けて！紫蘇の味等がフワッと来て美味しいです＼(^^)／スープ餃子は口コミで色んな意見を拝見しましたが、私は好きだな…ちょっとスープ濃いけど…もはや塩辛いけど…でもこれスープ薄かったらサワークリーム勝ってしもてクドいやつかな…？(>_<)こちらも紫蘇をお好みでつけるのでサッパリできました☆唐揚げは安定ですね(*^^*)皮が好きな方は物足りないかもですが、あっさりしてて良いです★追加でビールやその他お代わり餃子も2人前春巻き1人前+2本(ジャストサイズメニューに1本あったので×2)計12,000円程☆お姉さま方がほとんど払ってくださいました。。ごちそうさまです！！(´；ω；`)！！美味しかったー！でも結局普通のが1番美味しいね…となる…笑そして色んなものが綺麗にまとまってるせいか、ポーションが小さく見える…(°▽°)食い意地張ってますかね。。？笑せやけど本間に女性1人でも入りやすくて私は好きですー！ごちそうさまでした(*≧∀≦*)ﾉ
餃子バル的な使い方で(*≧∀≦*)なかなか良いです繁華街、西利の二階パット見ショップだけのように見えますが奥に階段が、ソコをドドンと登ってください受け付けは二階に上がってからです1000円ランチで色々な季節のお新香を食べられてお茶も美味しい【お茶はお茶漬け用の番茶と飲む用の緑茶二種類】都内にも西利ありますが、漬物おすしと懐石1000円では無理な価格帯なので、得した気分でお新香ぽりぽりお茶漬けをささっとやはりお茶漬けはお茶です最近、お茶漬けと称して出汁で食べさせるいや、お茶でさっぱり食べたいのです入った時間もよかったのかご飯が炊きたてのキラキラ～こんなキラキラごはんをお茶でぶぶ～と日常に中の非日常な贅沢≪ドンダケ貧乏性かわかる発言(笑)≫炊き立てごはんとお新香も美味しゅうございます♪でね、最後にお手洗いを借りたのですが真ん丸、柱の中のようです面白いのでお寄りください
京のお茶漬け\1,080-旅行中の15時過ぎくらいにお邪魔しました。普段からペットボトルでお茶を飲む際は福寿園の伊右衛門を購入することが多く、京都を旅行するなら是非店舗を訪れたいと思っていました。オーダー前に提供する前に出されるお茶さえもやはり老舗らしい味わいでした。オーダーは少し甘さも加えたいと思い、アイスのグリーンティに抹茶アイスが乗ったものをオーダー。お茶はアイスでもホット同様の味わいがあって、アイスの甘さも時に加わり非常に美味しかったです。
さすがのグリーンティどーもー珈琲の有名店Unirさんにやってきたアベレージです(^^)。長岡京駅前店で、珈琲が、美味しいかったので、今回は本店に来ました三っ•̀.̫•́)っ。珈琲を飲もうと思ったのですが、表に氷の旗が出ていました(✧◡✧)。というわけで、かき氷を注文しました(^o^)/。コーヒー専門店のかき氷は、・アメリカンかき氷エスプレッソシロップのみ・カプチーノかき氷エスプレッソシロップ➕自家製練乳・ラテ氷自家製練乳➕ミルクプリンの3種類です。今回は、カプチーノかき氷を注文しました。⚫️料理（⭐️3.8）〜カプチーノかき氷〜フワッとした中長の薄い氷に、酸味・苦味のある美味しい淹れたての珈琲に、すっきりした甘さの自家製練乳が、かかっています。淹れたての珈琲が、とても美味しいお店なので、もちろんシロップは、美味しく、氷も軽い感じです(o^^o)。・・ただ、珈琲の量が多すぎるのと淹れたて珈琲の為、シロップが、冷えきってない&器が常温なのかな？かき氷が、席に届いた時点で、かき氷下半分は、溶けていますσ(^_^;)。上半分は、かき氷ですが、下半分は、冷たいカプチーノを飲む感じのかき氷です(ｰ ｰ;)。かき氷の量は、少なめですが、丁度良い量だと思います。最近立ち寄った大阪の『和café なが岡』さんや京都の『ボブソンズカフェ』さんの様にエスプレッソかき氷等の珈琲系シロップは、シロップ別添えで、練乳と珈琲の配分は、好みで調整できる方が良いかな〜と思いましたf^_^;。まだ、こちらのお店の かき氷は、今年から初まったばかりなので、これからに期待ですd(^_^o)。もちろん珈琲の美味しさは、シロップからも十分伝わりました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です(^^)。カフェ以外にも、テイクアウトで、珈琲や珈琲豆やケーキなどを取り扱っており、駐車場も広いです(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.8）綺麗で、広い店内&カフェスペースです。⚫️CP（⭐️3.5）・カプチーノかき氷（750円）妥当な値段かな〜(^_^;)。⚫️総評かき氷も良いですが、やはり素直に珈琲が、オススメだと思います(*^^*)。ゆったり出来る店内で、1人でしたが、食べログを書きながら、1時間ちょっと、ゆっくりさせて頂きました(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)。とても人気で、流行っているお店です(^_^)。ここからは、いつものコーナーです。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】2015年10月(土)昼前訪問コーヒーやお茶は良く飲むんですけどが紅茶にあまり縁がなくて連れが「どうしても行きたい」というので行ってみました。なんでもダウンタウンの松ちゃんがテレビで行って紹介してたのを見たらしい。自分もこういった喫茶店は初めてで引きずられるがままに行って見ました。店内は広くて席も多いです。まばらにお客さんがチラホラという感じです自分はアップルダージリン？をいただきました。正直紅茶については全く知識がないので、他との比較とか、良いのかどうかは分かりません。ただ紅茶ってものすごく香るんですね、甘いいい匂いでした。口に含むと甘さはあまり感じないですけどもね。写真は一緒にいただきましたホットケーキです。ふうわりしてまして美味しかったです。一緒に食べながら連れのうんちくをはぁはぁと聞いておりました。たまにはこんなお昼も良いなあと思える喫茶店でした。
香る喫茶店どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】京都のラーメン屋シリーズです。今回は、京都と言っても北の外れ、JR山陰線 福知山駅北側 駅前商店街の「麺屋 ソミーズ」です。JR福知山駅を北側に出てロータリーの交差点を渡り、駅前商店街を北に一筋目の京都銀行の交差点から更に北に10m程度の西側にあります。駅から徒歩4分という便利な立地ですが、福知山自体が不便な京都北部ですので、訪問される方も少ないかも知れません。2016年1月16日、初訪問です。福知山に用事があり、三宮から高速バスでJR福知山駅前に着いたのが11:35。斜め前に見えるつけ麺屋に向かって信号を渡り、右に行くと駅前商店街となります。商店街を入り、一筋目の交差点の北西角に京都銀行がありますが、それを過ぎて10m程行くと、通りの西側にありました。外観は、ラーメン屋とは思えないようなアメリカンな感じで、入り口には手作りの可愛らしい暖簾が掛けられています。一緒に行った地元の連れの情報によると、開店時間の11:30には15人ほど行列が出来ていたらしく、私が到着した11:37には1回転目のお客さんが入店した後でした。店内にも待ち席があり、男性3人、家族連れ4人の7名待ちの状態でしたので、外の待ち席で待つこととなりました。流石に、この時期の北部の気温は南部の神戸などと比べると肌寒いです。店内は全面禁煙で、入り口の北側に缶の吸い殻入れが設置されていますので、入店前または退店後に外で喫煙することは可能です。店外から、店内を覗くと、アメリカンなポップな内装で、革ジャンなどが入り口近くにディスプレイされいます。全く、ラーメン屋とはかけ離れた感じの店です。写真撮影をしたりしながら、待っていると、更にお客さんが増えて我々の後ろに7-8人の行列となりました。店内の待ち席まで入れたのが、12:00頃、更に待たされ、席に案内されたのが12:05頃でした。結局、30分近く待ったことになります。店内は入り口近くに4人掛テーブル席が1卓、その奥の壁際にカウンター席が3席、その奥に2人掛テーブル席が1卓、厨房の前にカウンター席が7席で合計16人収容の店ですが、一番手前の4人掛テーブル席は補助椅子を出して6人掛とかにする場合もあるようですので、最大18人収容の店となっています。店主と、3人の女性スタッフで営業されています。店内に入り、カウンター席の奥から2番目の席に座り、この店のデフォルトと思われる「とりとん」(800円)を注文しました。連れは、+唐揚ライスセットです。店内を撮影しながら、待っていましたが、厨房の上にもポップなメニュー、店の奥にも洋服がディスプレイされていて、軽音楽が掛けられていて、ネオンも光っているし、何だか、おじさんの来る店では無い感じもします。もしかして、夜は単なる呑み屋状態なのかも知れません。ラーメンを作っている様子を見ていましたが、女性スタッフは片付けや皿洗いなどで、店主一人が調理する状態でした。どおりで、入店後もかなりの待ち時間が発生し、客の回転が悪くなり、行列になるのだということが分かりました。結局、注文から15分以上経って着丼です。見た目は、黄土色のドロドロスープに、豚バラ肉のチャーシュー1枚、豚モモ肉の半生チャーシュー1枚、太切メンマ3切、刻み紫玉葱、刻み葱、刻み水菜というトッピングです。先ずはスープを一口。ドロドロのスープで、鶏白湯と豚骨を混ぜた上に野菜をプラスした感じのスープで、野菜や肉の固形物も結構混じっているスープとなっていますが、味は濃くもなく、薄くもなく、という感じで、何となく、天一を無化調にした感じのスープです。味はまあまあ美味しいですが、お腹に来そうなパターンです。麺は、全粒粉ブレンドの平打ちのストレート中太麺となっています。カウンターの前にクリップでぶら下げられた注意書きが幾つかあるのですが、その中に、「麺、硬めお断り」というのもありましたが、麺を食べると、ちょっと柔らか過ぎの感じがしました。モチモチとした麺なのですが、歯ごたえが足りず、ドロドロのスープと一緒に流し込む感じです。もう少し、コシのある茹で方をすれば美味しい麺ではないかと思うのですが、ちょっと残念です。トッピングの豚バラチャーシューは柔らかく煮込まれていて、味も薄味で美味しいチャーシューでした。半生の豚モモ肉チャーシューは、少し歯ごたえがある感じですが、生ハムのような感覚で食べられて良いと思います。水菜や刻みネギはアクセント程度ですが、紫玉葱が結構自己主張してきます。最近の鶏白湯ドロドロ系では刻み玉葱がはいっていることがありますが、甘めの淡路産玉葱を利用している店が多いと思います。しかし、この紫玉葱はちょっと辛さを感じてしまい、最後のスープを飲む時に舌に刺激を感じたのが残念です。スープも全て飲み干して、完食です。総合すると、鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープですが、麺の茹加減が少し残念なラーメンでした。[2016年9月2日]再訪問です。福知山に用事があり、三宮から高速バスでJR福知山駅前に着いたのが11:30頃。斜め前に見えるつけ麺屋に向かって信号を渡り、右に行くと駅前商店街となります。商店街を入り、一筋目の交差点の北西角に京都銀行がありますが、それを過ぎて10m程行くと、通りの西側にありました。実は、最初は新規開拓したくて「とん吉」に向かったのですが、到着すると長蛇の列で、待ち人数が20人くらいになっていたので諦めて、ソミーズに向かったという訳です。外観は、ラーメン屋とは思えないようなアメリカンな感じで、入り口には手作りの可愛らしい暖簾が掛けられています。「とん吉」の込み具合から心配しての訪問でしたが、店内に4-5名のお客さんという状態で直ぐに入ることができました。店内は全面禁煙で、入り口の北側に缶の吸い殻入れが設置されていますので、入店までまたは退店後に外で喫煙することは可能です。店内はアメリカンなポップな内装で、革ジャンなどが入り口近くにディスプレイされいます。全く、ラーメン屋とはかけ離れた感じの店です。店内は入り口近くに4人掛テーブル席が1卓、その奥の壁際にカウンター席が3席、その奥に2人掛テーブル席が1卓、厨房の前にカウンター席が7席で合計16人収容の店ですが、一番手前の4人掛テーブル席は補助椅子を出して6人掛とかにする場合もあるようですので、最大18人収容の店となっています。店主と、2人の女性スタッフでの営業でした。店内に入り、カウンター席の一番手前の席に座り、今回は「ベジポタ」(850円)を注文しました。注文から5分程度で着丼です。見た目は、黄土色のドロドロスープに、豚バラ肉のチャーシュー1枚、豚モモ肉の半生チャーシュー1枚、太切メンマ3切、九条ネギというトッピングです。先ずはスープを一口。「とりとん」よりも更にドロドロのスープで、鶏白湯と豚骨を混ぜた上に野菜をプラスした感じのスープで、野菜や肉の固形物も結構混じっているスープとなっていますが、少しニンニクの味が効かせてあり、本当に濃いスープです。味はまあまあ美味しいですが、お腹に来そうなパターンです。麺は、全粒粉ブレンドの平打ちのストレート中太麺となっています。カウンターの前にクリップでぶら下げられた注意書きが幾つかあるのですが、その中に、「麺、硬めお断り」というのもありましたが、麺を食べると、前回よりも硬めに仕上がっていて、丁度良い感じでした。モチモチとした食感の麺でドロドロのスープがまとわりついてきます。トッピングの豚バラチャーシューは柔らかく煮込まれていて、味も薄味で美味しいチャーシューでした。半生の豚モモ肉チャーシューは、少し歯ごたえがある感じですが、生ハムのような感覚で食べられて良いと思います。スープも全て飲み干して、完食です。総合すると、鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした濃厚スープの鶏豚骨ラーメンです。福知山に行くことがあれば、みなさんも、一度試してみてください。
鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープの全粒粉ブレンドの平打ち中太麺がモチモチの鶏豚骨ラーメン！***2016.9金曜日の夜、映画を観に仕事帰りに三条へ。前日に映画を観に行くという話をしていたら終わったらごはん食べようと友達に誘われ、また行きたいと思っていたこちらのお店に行きました。飲む気分ではなかったのでソフトドリンクを頼みまして、空腹のおなかで思うがまま注文。手始めにハムとチーズのセット。生ハムじゃなくてビアハムっぽいのでした。それでもおいしかった。前回来た時も頼んだ焼きアボカドのバーニャカウダ。とりとめのない話をしつつ食べ勧めます。野菜の下の岩塩をついがりっと噛んでしまってしょっぱさに悶絶したり（笑）メインは本日の肉料理の豚肉のソテーにアボカドソース。これがしっかり食べごたえがあっておいしい。ビーツがスープ以外で食べるのも珍しいねと。サルサソースとかアボカドソースとかつけて食べました。スパイシーナチョスは下のタコスチップスを手づかみで取った分だけ盛ってくれるとのこと。どちらも手が小さくて、私が代表して一掴み・・・あんまりとれなかったけど十分でしょう。出てきたナチョスはスパイシーでたまらんくらいおいしかったです。今回のトータルも6,800円ほど。お肉料理だけで2,000円ほどなのでメインが不要ならもう少し違う楽しみ方もあるかもですね。アボカド尽くしなのですぐにおなか膨れるけど、時々無性にアボカドが食べたくて行きたいなぁと思ってしまう・・・とはいえ1年ぶりくらいになりました。今度はランチも行ってみようと思います***2015.9友達が来た時に行きました。本当はタイ料理に行こうとしていたのですが定休日でして・・・どうにもスパイシーなものが食べたい！！とここを思い出しました。前を通るたびにアボカドかぁと気になっていました。メキシカンだしおいしいかもーと入りましてね。メニューは本当にほぼアボカド。メインのお肉料理もあります。が、今回はお肉！！ってほどお腹空いてなかったのでアボカドメインで・・・メキシカンビールとサングリアで乾杯。手始めに頼んだワカモレ。いやーアボカドうまい～！サクサク行く感じ。バーニャカウダにもアボカドでした。温かいアボカドもうまいね・・・でも、ちょっとアボカド多いな・・・極めつけのアボカド（笑）スパイシーナチョスでした。基本的にチップとアボカドで構成されいるメニューでして・・そしてアボカドがこんだけ続くとおなかが苦しい…というか飽きる。いやメインでお肉に行けばいいのだけど、アボカドで結構膨れるのでがっつりはいけない。アボカド好きなのでメインなのはいいのだけど、もう少しアボカド以外のメキシカンもあってもいいかもしれないと思いました。味は全体的においしいです。なのでランチとか行きたいなぁと思っています。ディナーメニューは本気のアボカドづくしを目指すならアリです。この料理プラスドリンクを5杯くらいで合計6,800円ほどでした。ドリンクももう少し充実してもよかったかもね。でも味はおいしかったです。AVOCADO京都店（アボカド）TEL:075-231-0100京都府京都市中京区中島町92TIME'Sビル1F営業時間11:30～23:00LUNCH;11：30～16：00CAFE;15：00～17：00DINNER;17：00～23：00定休日不定休
追記あり　三条：AVOCADO 京都店｜日々こもごもメオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】河原町三条に近いアイリッシュバー。こちらでは私にとってはウイスキーと言うよりも、ビールが美味しいお店。特にヨナヨナリアルエール。京都市内で他でも提供しているお店はありますが、こちらでいただく以上のヨナヨナをいただいた事はありません。ギネスを始めとして常時数種類の生ビールを提供されています。昨今クラフトビールが人気となり、また専門店も増えてきました。希少なビールの種類やスタイルをそろえているところに目が行きいがちですが、ビールの品質管理やメインテナンスといったそれ以前の大切な部分では色々見えないこともあるようです。基本的な部分を大切にしているお店は、美味しいビールが飲めると思います。お酒を飲むのにおつまみは欠かせません。特にビールはその傾向が強いと思います。こちらでは、軽いスナック菓子から始まり、生牡蠣や燻製といった個性の高い肴、コテージパイなどの伝統的なおつまみ、等食事ができるほどいろいろと美味しいモノがそろっています。本格的な料理とまでは生きませんが、魅力的なおつまみがたくさんです。牡蠣は、一年中生を提供されており、季節によって産地を替えて提供されており、生牡蠣のクォリティは高いと思います。さりげない会話の中に込められるビールの蘊蓄、店主の人柄、お客さんの雰囲気などもお酒を飲む上では大切ですが、こちらのお店は私にとっては唯一無二の存在となっています。気さくなお客さんがわいわい飲んで楽しんでおられます。アイリッシュパブに乾杯。
ヨナヨナリアルエール！京都2日目の夜は、こちらに・・2年前にも京都に宿泊した時に突撃したのだが、予約で満席で撃沈＾＾；今回は直前に予約して大丈夫とのこと、2年越しに念願の訪問となりました。18時ちょっと前、店内に入るとまだ先客はなし、でも私のすぐ後にお客さんが入ってきました。カウンターの一番端に座ります。この日はこの時点で既に3万歩近く歩いていて、もう喉がカラカラ・・まずはサッポロラガーの中瓶680円をお願いします。すぐに、カウンターの中からお通しが。お通しは3品、枝豆（特別な名前だったけど忘れた）、湯葉の餡かけ、揚げた白身魚の酢のもの。ビールを飲みつつ何を頼むか検討するも・・料理のメニューが・・多すぎ、どれもおいしそうでメチャメチャ迷います＾＾；迷っていると、カウンターの中から店員さんが「お嫌いじゃなかったら、お造りの盛り合わせでも・・」と助け船を出してくれたので、まずはそれをお願いしました。そして、迷った挙句に・ウニ乗せ冷やし茶わん蒸し・鱧のにこごりを注文です。イチジクの白和え、ってものおいしそうで悩んだんですが・・（一人だと、食べられる量が決まっちゃうのでホント悩みますね＾＾；）まずは、冷製茶わん蒸しが・・新鮮な雲丹、オクラとコーンという夏らしいものが乗っていて、トロリと出汁餡かけ。美味しいです。冷たくてもしっかり味ですので、かなり濃い目に作ってあるんでしょうね。ただ、キンキンに冷やされていて、量もあるので、温かいもの食べたくなっちゃいました＾＾；そして、お造り・・一切れずつ盛られているので、いろんなものを楽しめます。ヒラメ、カンパチ、カツオたたき、炙り穴子、炙りさわら、鯨のさえずり、鱧です。どれも美味しかったけど、炙り穴子と炙り鰆が香りが良くって・・さえずりも初めていただきましたが、トロッとしてて美味しかったぁ。ここで、日本酒にスイッチしたかったのですが・・ビールがなかなか飲めず＾＾；そして、鱧の煮凝り・・これが美味しい～！日本酒飲むしかないでしょ、というアテ。温かいものが欲しくなり、・牛すじと冬瓜の土鍋煮しました。熱々の提供。思いのほか量が多かったけど＾＾；でも、出汁がさっぱり（牛の脂こさはない）しているので、食べられました。冬瓜が結構硬めに炊かれているんですねぇ。牛すじはトロトロでした。京都の地酒を含め、日本酒がとにかく豊富。京都のお酒を飲みたいと思いつつも、大好きな銘柄を発見してしまい、はなともえ、王禄をいただき、京都の神蔵もいただきました。お隣に座られた３名の女性客の方たちは、こちらのご常連のよう。いろいろお話させていただき、イチジクの白和えもおすそわけいただきました。ほんのり甘くて、酸味もあり、これ、ワインや日本酒に合うと思います。ごちそうさまでした！お会計は８０００円ちょっと。美味しい料理とお酒に、食べすぎ飲み過ぎちゃいました。ご店主はじめ、店員さんも気軽に声をかけてくださって、一人でも楽しく過ごせました。いろいろな意味で大変満足な京都の夜を過ごせました。また絶対伺います！！
素晴らしい酒亭小雨の降る中、気になるカフェを訪れに京都に行ってまいりました〜cafe｢火裏蓮華｣さん♪不定休もあると聞いたので電話してみると｢今日は14:00頃に開けますね〜｣たぶん…そして頃って…（笑）ゆるいカフェですね〜o(^-^)o 烏丸駅からトコトコ歩き〜案外迷わずに到着♪ほんまに路地裏にあるので見逃したらわかりませんねf^_^;何か隣は普通の民家やし（笑）入るとお客さんは私だけ♪ブルーチーズのチーズケーキとカフェモカ♪私が甘いめな珈琲が良いですと伝えると、おすすめしてくれたカフェモカ〜上にホイップクリームとﾁｮｺﾚｰﾄｼﾛｯﾌﾟが乗ってます〜そしてこちらの珈琲がおいしい！！正直今まで珈琲の違いってわからなかったんですが、こちらの珈琲は間違いなくおいしい〜！！あま〜い香りと、ほろ苦い珈琲が合わさって♪♪ゆっくり飲むはずが、ごくごく飲んでしまった(>_<)ブルーチーズのケーキは土台がしっかりしていて、ドライいちじくがアクセントになってます〜ブルーチーズのどっしり濃厚な味がおいしい♪でも、冷蔵庫から出したばかりなのか冷えていて、もうちょっと室温の方がおいしいと思う〜f^_^;ケーキといってもブルーチーズの味が主張するので甘さはほとんどありません♪やから甘いカフェモカとぴったりでしたo(^-^)oそして抹茶ミルクケーキも追加オーダー♪ホイップクリームの上にあられが乗ってます〜真ん中が半熟のようなしっとりしたケーキで、抹茶ソースを付けて食べるとほろ苦い抹茶の香り♪この抹茶ミルクケーキおいしい！しっとりしてるけど濃厚で、抹茶の味が楽しめます〜こんな路地裏やのに続々とお客さんがやって来てました〜オーナーらしき男性は不器用そうな、でも料理に対しては真面目そうな素敵な方でした♪最後のお会計で｢ケーキはお口に合いましたか?｣と遠慮げに話かけてくださってo(^-^)o次はぜひクラシックショコラかコーヒーゼリーパフェを食べたいと思います〜京都の素敵なcafe発見♪♪
ひっそり町家cafe♪♪平等院を拝観し、通圓 宇治本店でひと息ついた後、ランチで訪問。店内は、奥に向かって右側がテーブル席で左側がカウンター席。平日のせいかそんなに混んではいなかったですね。客層も落ち着いていたので、のんびり飲むには丁度良い。この日はサービス担当者が不在らしく、シェフが接客もやられていましたが、特に料理が遅くなるということもなかったし、そつのないサービスぶりでした。さて、注文したのはパスタランチ１６００円。パスタを３種類の中から選択。前菜盛り合わせ、パン付き。コーヒー、紅茶はプラス３００円で。対するアルコールはファルキーニのヴェルナッチャ・ディ・サンジミニャーノ８００円を２杯。前菜盛り合わせフレッシュトマトと水牛のモッツァレラのカプレーゼ、南イタリア風野菜煮込み、ポレンタ、黒枝豆のスープ。カプレーゼは水牛のモッツァレラにやや野趣があって、バジルソースとフレッシュトマトがこれを上手く和らげています。南イタリア風野菜煮込みは、茄子、ズッキーニ、ジャガイモ、セロリからなり、軽いトマトソース。ポレンタはトウモロコシの香りがはっきり主張していて香ばしく、黒枝豆のスープは結構ミルキーで、枝豆のニュアンスが柔らかい。パスタ辛口ソーセージと白インゲン豆のトマトソーススパゲティにしました。ソーセージは辛口とありますが、トマトソースが爽快な辛さのアラビアータに仕上がっているので、ソーセージ自体は辛さよりもハーブから来る芳香が心地いい。パスタはきっちり硬めに茹で上げてあり、ソースとの絡みも抜群。ごちそうさまでした(^^)
イタリアン@宇治人気店で、誰もが知っている有名店。僕も、年に何度かだが、立ち寄る店です。建物も風情があり、中に入ると、なぜだか、その空気感は、ここの店でしか、醸し出せないものがある。お客さんが、ガサガサしようが、この店の、雰囲気が打ち消す感じで、妙に、落ち着く。「少し時間、掛かります。」というが、蕎麦屋ってのは、そうあるべきで、僕は、蕎麦も好きで、福井の方にも食べに行くが、老舗の蕎麦屋は、注文を聞いてから、蕎麦を打つので、その時間は、当たり前だと思うのだが。福井県の、美味い蕎麦屋は、天ぷらそばや、たまごとじうどんなんてナイ。もっぱら、ざる蕎麦、おろし蕎麦、温かいのでは、にしんそば。それのみ。福井の蕎麦の話にソレたが、かね井さんの、蕎麦はまったく遅くないし、蕎麦豆腐、感動する。手の込んだ手作り豆腐。そして、出汁巻き玉子めちゃうまい‼これは、うちの出汁は、自身がありますの証明で、これを、アテに、通の客は、お酒を飲む。これが、蕎麦を食べる、暗黙のルール、マナーと言うもので、福井は、山菜や、普通の冷奴を秘伝の出汁を、かけたのが、蕎麦の前に出ます。…、なので、かね井さんは、スゴク手がこんでるのです。蕎麦も、美しくピカピカして、ツルっと感、最高で、のど越しと香りが、いつ頂いても素晴らしい。自分でおろして、頂くワサビがきが効いている。いえ、何もかに気がきいてると、思います。ごちそうさまです。
趣きある建物、日本家屋で頂く蕎麦は落ち着きという、時間の贅沢を感じる近くで食事をして、もう少し飲みたくて入りました。一緒に行った方が知っていて、僕は初めてでした。店は堀川通りから少し入りますので、普通に歩いてて分かる店とは違いますが、ビルの1階角にありますからわかり易いです。入るとカウンターとボックスがあり、ボックスに座らせて頂きましたが、カウンターには馴染みと思われる方が数人マスターと談話しながら飲まれてました。僕はウイスキーの水割りを頂いたのですが、残念ながら銘柄名は忘れました。少しマイナーな日本のウイスキーでしたが、美味しかったです。飲むと記憶力が弱くなるのは私だけでしょうか (⌒-⌒; )
ふらりとコトチカ四条。。。聞きなれない人も多いと思う。ちょっと前まで京都の地下鉄がいろんなところで、どっかんどっかん工事して、このコトチカでのショッピングを広げている。隣の烏丸御池の駅なんて地下鉄のくせに、スタバと本屋があるからびっくり。ま、そんな中で、この四条駅の下に、このお店はあります、四条駅自体広いといえど改札に近いところはここしか喫茶店がない。隣は成城石井とマッサージ屋。便利といえば便利。ただ、プライバシー感はゼロ。かなり人の通りが多いわりには丸見えの状態になる。そして、たばこを吸わない人は入口付近の窓ガラスすらない場所でのコーヒーとなります。・・・この条件の割にはコスパが悪い。ケーキもいたって普通。この立地なら、もっと手軽なドトールなりタリーズなりのほうがみんなが喜ぶんではないかなと判断しつつ・・・結局この店の目印のホットケーキはお腹一杯で食べることが出来ず・・・コーヒーはお代わり自由ではなく、２杯目から半額。にしては高いなこのコーヒー・・・正直　専門店の割には味が薄い。
駅地下でさくっと飲むタイプの店ではないわりに・・・人通りが多すぎて落ち着かない空間飲み会の帰りに、まだ少し飲み足りなくてここへ来ました。東京のエビスバーは行ったことがありましたがとてもいい雰囲気でしたので、ここにも期待して。行った時間が悪かったのでしょう。満席で外で飲むことに。マシになったとはいえ、外で飲むにはまだ少し暑い。ビールは間違いない美味しさでしたが、フードまで限定されては若干興ざめなところもありました。きちんと予約の必要なお店ですね。店自体はとても綺麗なので。予約しとけばよかった
駅前で便利どーもーマイレビューアー様が、20年位ですかき氷を食べに行かれてるとおっしゃっていた梅園さんの河原町店にやって来たアベレージです(^^)。みたらし団子も美味しそうでしたが、注文した品は、もちろん かき氷です(*^^*)。かき氷は、志るこ氷を注文して、トッピングに きな粉・抹茶わらび餅を付けました。⚫️料理（⭐️3.8）〜かき氷・志るこ〜しるこ（みぞれ+こしあん）のかき氷です。みぞれ氷の上にこしあんが、乗っています。その上に抹茶わらび餅が、乗っていて、きな粉は、別添えです。こんな組み合わせが、出来るのは、梅園さんならではの豊富なトッピングのおかげだと思います(^_^;)。だって、みぞれ+こしあん+抹茶わらび餅+きな粉ですよσ(^_^;)。中々 個性的な香りのぶつかりあい、抹茶ときな粉の組み合わせや抹茶とみぞれの組み合わせとせめてみましたが、抹茶わらび餅は、単体で、食べるので、美味しくいただけました(^^)。まずは、わらび餅を食べて、こしあんとみぞれ氷で、食べて、最後は、みぞれにきな粉を食べて、色々な味が、楽しめました(o^^o)。甘さ控え目のすっきしたみぞれシロップで、最後まで、すっきりあっさり食べれました。抹茶わらび餅は、柔らかくて美味しかったです(^^)。こしあんは、普通かなf^_^;。きな粉は、香ばしくて、オススメです(*^^*)。氷は、シロップが、染み込んだシャクシャク食感のフワフワ系の氷で、シロップが、染み込んでる分、優しい口溶けですd(^_^o)。ただ、溶けやすいのが難点です(;^_^A。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。19時30分まで営業ですが、19時20分ラストオーダーですので、ご注意を(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.5）京都らしい奥行きのある細長い店内です。手前は、持ち帰り和菓子の販売で、奥がカフェになっています。少し狭目の店内です。⚫️CP（⭐️3.6）・志るこ氷（730円）〜トッピング〜・抹茶わらび餅（150円）・きな粉（50円）かき氷自体の値段は、少し高いかな？でもトッピングは、安くお得ですので、オススメです(^o^)/。⚫️総評和のかき氷好きな方にオススメのお店で、豊富なトッピングは、色々試してみたくなる品揃えです(^^)。買い物などの休憩などに使いやすいお店だと思います。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】頂いたのは、京都産日替わり旬の都野菜サラダ(550円)と限定冷しだしそば白(1000円)を'15/02/05前回頂けなかった、あんかけつゆそば(白)(1000円)を黒は、さば・白は、鰹お土産に、シュウマイ3個入り(450円)を'15/01/2911ヶ月ぶりに行って来ました。頂いたのは、和牛そばランチ(1500円)白+帆立貝柱の炊き込みご飯で初めは、あんかけつゆそばが食べたかったのですが売り切れ'14/02/15今日は、夜行って来ました。頂いたのは、支那そば(７００円）を京都らぁ祭2014のハンコも押して貰いました。これで3件目です。'13/12/27 評価が良いので、行って来ました。市バスで、四条高倉で降り、寺町通を下がり猪一 （イノイチ）へ頂いたのが、子供が、鶏そばランチ（白）（1000円）こだわり和牛めしと飲むサラダ（200円）を私が和牛そばランチ（1100円）と謹製サイダー（250円）を鶏そばの方が美味しかったです。飲むサラダは、私は、飲めませんでしたが子供は美味しかったといっていました。今度は、鶏そばランチ（白）（950円）とろろ岩のりご飯が食べに行きたいです。謹製サイダーが美味しかったです。NO.0798
NO.0798 猪一 （イノイチ）(3.8/5.0)【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。【はじめに】2016年8月訪問。付近でご飯を食べて、少しカクテルでも…ということで、彼女さんと２人で訪問。看板はあるのですが、入口が少しわかりづらいです。２階ということを覚えておいていただければOK。不安なら、他のレビュアーさんの書き込みも参照してください。駅からはとても近いので、その点も◎でしょう。【雰囲気等】バーとしては、どちらかというと明るい雰囲気の部類に入ると思います。キラキラした感じの内装で、ちょっと異国に来たような感じです。カウンターのみで、照明も明るい感じですので、こう、いい雰囲気にもっていく…（笑）というより、明るく楽しくおしゃべりしながらお酒を飲むのに適しています。カップルの話ばかりで恐縮ですが（苦笑）、まだぎこちないくらいの時期に行っても、そんなに抵抗はないかと思います。むしろ、このキラキラした感じは喜ばれる可能性は高いと思います。【お酒】季節のフルーツを使ったカクテルを作っていただきました。こういうお店では、フルーツだけ決めて、マスターにお任せしてしまうことも多いワタクシ（苦笑）しかし非常に美味でした。夏らしくさわやかに。話も弾みます。【お会計】２人でフルーツカクテルを計４杯。８０００円強でしたので、１杯１５００～２０００円にチャージ料といったところ。祇園という場所ではありますが、平均的なお値段だと思います。そんなにびっくりするようなことにはならないでしょう。【総評】明るい店内の雰囲気、そこさえしっかり確認したうえでしたら、非常に良いお店だと思います。バーの雰囲気については、それはもう個々人のニーズです。こういったバーもニーズはあるんではないでしょうか。
素敵なバー＠祇園四条2016  7月訪問(19:35) 先客3名◎訪問時食べログ3.56点(レビュー数:16件)■タルトフロマージュー500円＋アールグレイインペリアル700円(セットで1050円)※セットで150円引き丸太町駅の近くの路地にひっそりと営業されてるカフェ『モンタージュ』さんに訪問。もうちょい南に行くと昔よく行ってたラーメン屋さん『高倉二条』がある場所です。目の前にはパーキングが2つありますが、意外とほとんど埋まってました。皆さんどこ行かれてるんやろか…。そういやこの辺りはお洒落な家具やアンティーク家具などを取り扱ったお店が並んでる場所なんよね。けど時間的には閉店してそうやし多分違うんやろな～。お店は階段を下りて地下1Fが店舗となってます。このすごく落ち着いた雰囲気は、なかなか他では体験できんのちゃうかな。まぁカフェは専門外なので、他はそんなに知らんのですけどね(^◇^;)晩ご飯の時間帯なのもあってか、先客は3名と落ち着いてるわ。2人での訪問でしたが、空いていたので4人席に案内してくれました。メニューを見るとコーヒーや紅茶、ビール、ワイン、シードル、ウイスキーなどのアルコールもあるんですね～。店内は程よくエアコンが効いてるし快適です(o^^o)クラシックなど静かな音楽をレコードでかけてくれてるのも心地いいですね(^^)ここはフルートやアンティーク楽器を取り扱う『Pankomedia』が運営しているカフェでのようで、演奏会などの会場として使われたりするみたい。空間を楽しむってこうゆーことなんやろな～って思いますね。広々してるのでゆったりできますよ。さすがにこの中で騒ぐ人はおらんでしょう。重厚で濃厚なチーズタルト、上はサクサク生地、ラズベリー？で甘みと酸味がまたいい感じ♪美味しいわ（　´∀｀）アールグレイはかなりの量で、カップが小さいのもあるけど6～7杯は取れたんちゃうかな。2人でシェアしても充分なくらい。香り高く濃さもちょうどいい感じ♪砂糖は付いてなかったんやけど、言ったら持ってきてくれるんやろか。チーズタルトと一緒に飲むので砂糖なしでも気にはならないですけどね(^-^)またいつか来たいお店でした(*´▽｀*)ごちそうさまでした。
■都会の雑踏から離れ、この異質な空間が心地良い(^^)どーもー夏が終わる前にかき氷レビューをアップしなきゃ、と他のレビューが、遅れているアベレージです(^^;;。今回は、下鴨神社の中にあるお茶屋さん『さるや』さんにお邪魔しました(*^^*)。下鴨神社の入り口の鳥居の近くにあるお茶屋さんです（地図少しずれています）。神聖な神社の木々に囲まれた昔風のお茶屋さんで、平日でも涼をとるお客様で、賑わっています(^^)。色々メニューは、あるのですが、やはりこちらは、かき氷を オススメされている方が多いので、かき氷を食べにやって来ました(^^)。かき氷メニューは、3つ・いちご・抹茶・黒蜜です。（全部練乳かかってます。抹茶・黒蜜は、白玉付き）中でも、抹茶・黒蜜が、人気の様です(*^^*)。いちごも自家製シロップのような感じで、美味しそうでしたが、こちらのお店のお客様は、京都に観光に来られた方も多いと思うので、やはり和風シロップが、人気なんでしょうね(^^)。自分は、『黒蜜白玉氷』を頂きました。⚫️料理（⭐️4.1）〜黒蜜白玉氷〜黒蜜は、別添えで、味を調整しながら少しずつかけていきます。シロップ量は、十分あります。まずは、氷だけで、いただくと、、甘いΣ（・□・；）！これは、魔法の練乳や！以前に、奈良県の『おちゃのこ』さんで、いちごミルクを食べた時も 魔法の練乳でした(￣O￣;)。自分が、勝手に言っている魔法の練乳とは、見た目は、シロップかかっていないのに、練乳の味がするんです(^^;;。氷が、練乳という訳では、なく、シロップです。でも、色が氷と同じで、サラッとした練乳の為、見えなく見た目は、気付かない、、しかも、シロップで、氷が、溶けてない、絶妙な量！食べでる方は、口に入れるまで、練乳に気付かなく、気づいてもかかっているのか、分からない！そんな魔法の練乳シロップです(^_−)−☆。まあ、味は、普通の練乳シロップなんですけどね(^_^;)。黒蜜は、濃い味のサラッとしたタイプのシロップです。サラッとしている分、しつこさはなく、食べやすく王道の美味しさのシロップです(*^^*)。白玉は、箸休めに(^^)。氷の下にいましたが、そこまで硬くならず、柔らかく頂けました( ´ ▽ ` )ﾉ。肝心の氷は、というと、、、かなりのフワフワ系の氷です(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。純氷を使っていて、スッキリとした口溶けの氷で、フワフワの氷に、サラッとしたタイプのシロップが、良く合っています(o^^o)。王道の美味しさのかき氷でした(o^^o)。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた雰囲気のお茶屋さんです。子供連れの方でも利用しやすいお店です。外なので、かき氷を食べるには、ちょうど良い環境でした(o^^o)。⚫️CP（⭐️3.5）・黒蜜白玉（700円）お値段は、普通かな〜。⚫️総評観光についでに利用しやすいでお店です。でも、しっかりと美味しいし王道のかき氷は、かき氷だけで食べにくるのも有！と思える美味しいかき氷でした(o^^o)。王道のシンプルな美味しいかき氷が、食べたい方は、どうぞー( ´ ▽ ` )ﾉ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】京都出張の夜食べて飲んで結構お腹一杯でしたが、どうしても総本店に行きたくて訪問しました。既に0時を回ってましたが、結構なお客さんの数です。カウンター席が一杯だったんで、一人ですがテーブル席へ^^;こってり大のニンニク入り（780円）をオーダー！！総本店はネギ多めとか細麺とか無料で選択できるんで嬉しいです。待つこと5～6分で到着！！見た目は各店舗で食べるのと同じです。まずはスープを飲むと、総本店は他店より更にこってりです！！少し食べてから、辛子味噌を入れて良く混ぜてからいただきます(^^ゞ麺も茹で過ぎず良い感じ！！内容はチャーシュー2枚、シナチク、ネギです（やっぱりネギ多めにしとけば・・・）総本店もチャーシューは薄いですね、和歌山県の田辺店は厚く柔らかく美味しかったんですが・・・。（田辺店オリジナルのチャーシューだと思います）次々お客さんが来られますので、アッという間に完食し店をで出ました。次は何年後に行けるかな？（笑）
こってり大いただきました　歴史のあるお店です。床でいただくことになりました。　日によっては蚊が出るかもしれないと思い、かゆみ止めを用意しましたが、全く問題ありませんでした。　18時開始でしたが、この時点ではまだまだ明るかったです。建物の影で西日は遮られ、良い風がわたります。四条大橋で南を見るみなさんとは顔が合ったりします。　お料理は手の込んだものでは無く、普通の中華が多いです。（お高いものはフカヒレ、アワビなどあるのでしょうけど）一皿の量が多く1500円くらいの値段です。面白かったのはタケノコの春巻きです。ハマムラで出されるのもこれ、京都独特のものと聞きましたが、あってますでしょうか。　飲むにつけ、たべるにつけ時間が流れ、南座に明かりがともった頃にお開きとなりました。
床でしたお茶のお菓子セット1000円弱とホットの抹茶ラテ1000円を。4時ぐらいにおやつタイムで。雰囲気だけ味わうつもりやってんけど、意外と満足やった。ただし抹茶ラテは高い。普通の抹茶ラテ。ラテアートがされてた。結構苦味が利いてるから、付いてる黒豆を食べながら飲むとちょうどいい。お菓子セットは良かった。圧巻のコスパやと思う。お茶もたっぷり3杯以上あるし、紅茶とかに比べて熱いからゆっくり飲める。ただ、そのせいで腹は膨れた(笑)お菓子のクオリティも高い。特に真ん中の饅頭？と右の抹茶ケーキがいい。左のタルトも、複雑な味でよかったけど右二つがそれ以上。饅頭はまず生地がいい。やっぱりコンビニのとは違う。何が違うかは分からんけど。中は栗かな？って思ってたらパイナップル出てきてびっくり(笑)餡には栗系入ってたんやと思う。抹茶は底と上の二層になってて、下がしっかり味付いてたと思う。クリームや木苺の酸っぱさとよくあってた。雰囲気も空間あってお洒落でよかった。
結構腹が膨れた＜2016.7＞寿司が食べたいという娘と二人で来店。京都は祇園祭一色。私は、鱧おとし、ウナギのひつまぶしなどを堪能。娘は、寿司セット。いつも混んでいるが、いろいろなメニューがあり迷ったときはここがいいかも。＜2015.5＞親と一緒の時はこの店が使い勝手がいい。寿司がいいだの肉がいいだの結構言いたいことを言われる。こちらならどちらもあり、味もそこそこ値段もそこそこ。悩まなくていい。今回も年寄りには好きなものを食べさせ。私は、少し早目の鱧のおとしでいっぱい。一日の疲れが吹っ飛ぶ瞬間ですね。＜2014.9＞奥さんのお袋さんが一緒だったので、好きなものが選べるこのお店へ。5時少しすぎたところだがすんなり席へ。3条通りが見下ろせるいい席だ。メニューを見ると生本マグロの赤が目に飛び込んできて一同、これがいいと。それだけではつまらんので、鱧、ふぐ、近江牛、松茸の各にぎりを。今年の食べ収めと鱧のおとしを注文。生ビールを頼むと5種類位のおとおしが運ばれてきて1つ選べと。いらないというと飲む人は一つ選らばなければいけないということだ。280円だったが食べたいようなものはなかった。他の3人は飲まないが、飲まない人におとうしを強要されるよりはずっといい。やはり、本生マグロはおいしい。全く生臭くなく油も乗っていておいしい。松茸は少し小さかったが香りが楽しめた。1人3,000円弱でこれだけ楽しめればよいのではないか。お得感もあっておいしかった。＜2013.8＞予約しようと思ったお店が一杯だったので、以前、時代祭のときに寄らせていただいたがんこ寿司三条本店へ。電話で席を予約しようとしたら、予約の場合、精算のときに10％のサービス料を頂きますとのこと。なので、予約せずに少し早目に来店。運よく席をゲット。生本マグロ祭をやっていてマグロがうまそう。娘は、生本マグロ握り盛り、奥さんは蕎麦とねぎとろのセット、母上は握り。私は、本マグロお造りとはも炙り焼きで生をグググ・・・っと。最高。それと、時期は少し早いが松茸寿司。10％の席料が松茸寿司へと変貌を遂げた。マグロは、生と言うだけあって全く生臭くなく新鮮である。蕎麦のセットは、ま～普通かな。鱧にぎりはおいしかった。いずれにしてもいろいろなメニューがあって家族連れにはいいお店です。
家族で行くにはいいお店東京、大阪に15店舗ほど展開される焼鳥・鳥料理のチェーン店。京都には当店の1店舗のみです。店内は奥行きがあってかなり大箱。40人入れるお席もあるようです。この日はオープンキッチンのカウンター席に腰を下ろしました。メニューは宮崎地鶏を使った料理が中心。メインメニューには小サイズが用意されていますので、あれこれ食べたい人にも、お1人様にも優しい設定になっております。頂いたもの・地頭鶏地鶏炭火焼（ミックス・小）・地頭鶏地鶏たたき（小）・チキン南蛮　　　（小）・香ばしい親子丼　（小）とりあえず全て”小サイズ”でチェックw炭火焼きは備長炭で焼かれる。熱々の鉄板で提供されます。もも、むねのミックスを頂きましたが、どっちも柔らかくて美味しい！たたきも新鮮。チキン南蛮も柔らかくて良い。普通サイズにすればよかった。香ばしい親子丼は、地鶏の炭火焼きがしっかり入っています。備長炭で焼かれた香ばしい風味、玉子も半熟の仕上がり。やや味付けが濃く感じましたが、お酒を飲む方にも良いと思います☆この日はグループ客を中心に賑わっておりました。人気がありますので予約がベターでしょう。鶏好きの心を十分に満たしてくれる居酒屋だと思います♪店内も清潔感があって綺麗だし、店員さんの接客も気持ちよかった。社員教育がしっかりと行き届いているのでしょうね。
鶏好きの心を十分満たしてくれる。多分、今まで書いてきた記事で初めてタイトルにドリンク名を入れたと思います。私は基本的にそれ程お酒は強い方では無いです。それでも、ここ​『ビストロセー』​の​​サングリア​はかなり好きです。最初に頂いたのは、まだ​『シトロン・サレ』​​の時です。当時は何かある度に、訪問していました。今回は久しぶりに会社の同僚と訪問です。当たり前田のクラッカーで、​​サングリアの白​​を注文。お店が変わって味が変わっていないか心配でしたが、変わらずの最高のサングリアの白！！​あ、肝心の食事ですがこちらはだいぶ『シトロン・サレ』の時より変わったと思います。前菜盛り合わせトリッパと牛筋の煮込みフォアグラのオムライスディセール2品まず前菜は予想外にボリューム満点でどれも美味しかったです。私は小鮎のフリットがお気に入りでした。トリッパも濃厚な味付けでサングリアが進みます。看板メニューのフォアグラのオムライスも予想以上。写真は撮りませんでしたが、ピクルスが少し味が落ち、値段がかなり上がったような⁈結局、​​サングリアの赤​​も飲んでしまいました。残念で仕方なかったのは、女子会プランで18時からだったかな？飲み放題でおつまみがついて、3800円！！しかも、​​サングリアも飲み放題に含まれています。ダメ元で店員さんに聞いたのですが、​『女子のみです！』​​ときっぱり断られてしまいました。残念賞…。女装して、行きたいぐらいです。また、伺います。サングリアを、飲みに。ご馳走様でした。
四条烏丸『ビストロ セー』にてサングリアを飲む。久御山に住んでる従妹が身障者で先天性で足が不自由なのですが、エキシビジョンでシンクロに出ることが決まりました。９月２日からブラジルのリオに出発です。エキシビジョンなのでテレビには映らないでしょうが、楽しんで来てほしいと思います。んで、些少ながら餞別を渡しに行って参りました。今日はその帰り道。途中仕事をパパッとこなしたところでお昼になりましたのでご飯なのですが、本日は齢80の父親を連れておりますのでしつこいものは無ムリということで、函館市場にお伺いしました。まあ御大なので世話がかかりますため、写真とかは無理で文章だけになります。注文したのは１０貫盛りの「匠」という名のセット。赤出汁つきで１１００円を２個と天ぷら盛り合わせ７８０円を一つに生ビールを一杯５００円(親父が飲む分です)、レーンに流れてるイカの３点盛り２８０円。締めて３６００円(税別)也。お寿司ですが、一貫あたりのシャリの量が多いです。出前用の分量くらい。お昼時なのでそうされてるのかも知れませんが、御大にはとても食べきれる量ではありませんでした。行儀悪い話ですが、ビール飲みながらというのもあって、シャリは食べずにネタだけ食べてました。ネタは安いものも入ってますが穴子や鮪はセットなのにかなり美味しかったです。トビコやたまごなんかも入ってますけどね。イカの３種盛りはゲソとモンコイカとヤリイカが１貫ずつの組合わせで、色んな食感が楽しめて良かったです。少し遅れて天麩羅の盛り合わせが到着。エビが２本にキス、ホタテ、イカなど、結構な量が盛られていてこれもなかなかでした。赤出汁はなんじゃこりゃ×のレベルでした。それと色んな客層が来てるのでシャリの量が多いのは仕方ないにしてもちょっと多すぎな気がしました。その他は総じて良かったと思いました。でも個人的にリピは無いかな？
値段相応といったところ。2016.7.29 海老そば700円(＋大盛100円)木津駅近くで仕事を終え、汗だくで歩いて11時25分に店に到着。店前のメニューを見ていると、一番乗りらしい100%ラヲタにしか見えない男がこちらの様子をチラチラ窺いながら落ち着かない素振りで行ったり来たり。ああ。こういうのがおるから開店前に待つのはイヤなんよ。暫くして「お待たせしました」と店主の明るい声。バイクのそばで何かしていたライダーラヲタは一番乗りは自分だと言わんばかりに慌てて店内に入りカウンターの一番奥の席へ。ウザいから一席空けて私もカウンターへ。昼から休暇なので、海老そば大盛の他に瓶ビールも注文した。呑みながら待っていると家族連れや独りジモティーが立て続けに入店。茹だる暑い日の日中で、この流行り具合はすごい。店主の息子さんだろうか。高校生の夏の短期バイトにしか見えない若い男の子が熱々の鉢を丁寧に配膳してくれた。湯気から既に香ばしい。スープを一口飲むと甲殻類ならではのコクが。坂角総本舗のゆかりを鍋に大量に入れ少量の水で溶かしたような、いや、実際そんなことはしたことはないけれどこんな例えなら未訪の方には判りやすいか。旨い旨いと食べ進むうち急に胃に来てガタンとペースダウン。大盛が効いたか。あるいは昼ビールのせいか。そうなると、甲殻類の香りがキツくなる。あれだけ香ばしいと感じたスープも喉にひっかかるようなしつこい後味に。完麺完飲したが正直最後はしんどかった。断っておくが、間違いなく旨い。個人的には腹八分目にしておけば・・・と反省。
甲殻類の後味が京都駅の近鉄名店街みやこみち内にある焼鳥居酒屋さんの「とり八」さんです。過去に数度、仕事で使用したことがあるのですが、この日は、飲み会後のちょい飲みで訪れました。お店は、みやこみち内にありますので分かりやすいと思います。駐車場は、公式にあるのかな・・・良く存じませんが、電車などのアクセスの良い方法がベストだと思います。店内は、カウンター席とテーブル席などが並ぶ、庶民的な居酒屋風です。調理される男性店員さんが多めで、少なめの女性スタッフで接客を切り盛りされています。接客もスタンダードな感じで居心地が良いものです。メニューは、鶏料理をはじめ焼鳥や居酒屋料理が一通り並びます。駅ナカにしては、そこそこ安めの価格帯だと思います。この日は知り合いとのちょい飲みでしたので、おまかせ串焼き三本520円、砂ずり塩焼き620円と瓶ビールなどを注文し、電車までの待ち時間、サクッと飲むことに。こちら、砂ずりは、かなり身が大きめで満足度が高かったと思います。一つ一つが大きめなので、サクッと飲むのにも時間がかかるような、そんな満足の一品でした。焼鳥の方は、身は小さめですが、味付は優しく食べやすかったかな。山椒なども絶妙に使われていて良かったと思います。駅ナカにあり、昼間から営業もされているので、ちょい飲みに使いやすいこちらのお店。また気が向いたときに、フラっと使うことになりそうです。
ちょい飲みに使いやすい駅ナカ焼鳥。どーもー平日のお昼過ぎに、出先ついでに、かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです(^^)。お店の前に、駐車場が、1台分あるので、車で出かけていたアベレージには、ありがたいお店です（^人^）。調べてみると滋賀県のセカンドハウスハウス系列のお店で、かき氷専門店のようです。って、めっちゃ滋賀の地元の若い女性に人気のお店の系列店でした(^_^;)。平日のお昼過ぎにだったので、先客は、若い女性の方が、お1人だけでしたが、休日は、女子で、賑わってそうなお店です(^^;;。だって、かき氷専門店だし、メニューもエスプーマかき氷の中にゼリーが入ったものやフルーツ系と、若い女子ウケしそうなものばかりですし、落ち着いた隠れ家カフェって感じですしね(*^^*)。と言うわけで、男1人だったので、平日の来店で、安心したアベレージです(^_^;)。人気の品は、抹茶エスプーマや練乳エスプーマのいちご氷・いちごゼリー入りと言われていたのですが、抹茶エスプーマは、『清水一芳園 京都本店』さんを越えるのは、難しいしかな？と思いスルー(^^;;。いちご氷は、最近、食べたのと、ゼリーは、寒天ゼリーかな？と思ったので、少し考えて、注文した品は、『キャラメルエスプーマ氷』です(*^^*)。キャラメルのエスプーマは、初体験だったので、注文してみました(^o^)/。これが、大正解でした(^_−)−☆。⚫️料理（⭐️4.3）〜キャラメルエスプーマ氷（アイス入り）〜氷は、鈴鹿山系の天然水を使用した氷の様です。確認すると純氷では、ないようです。（綺麗な不純物の少ない水を48時間以上かけて凍らせたものが純氷です。一応、民間向けの純氷製氷用の冷凍庫もあります）削り方は、長平べったいタイプです。氷の味は、天然水なので、普通の氷より、純氷に近い感じの優しい口溶けで、雑味はないです。キャラメルエスプーマは、甘さと苦味のバランスが、良い感じです(o^^o)。エスプーマなので、キャラメルの味は、濃いけど、後味は軽くしつこくないので、食べやすく氷ともあっています(^_−)−☆。シロップは、白蜜ベースのキャラメルシロップが、かかっています。味が濃く粘度が高いので、シロップ自体の量は、少なめですが、味が、しっかりしているので、問題なく最後まで美味しく食べれます。シロップが、少ないので、氷が、溶けないので、最後まで美味しく食べれました(*^^*)。中に入っているバニラアイスもバニラビーンズ入りのアイスで、キャラメルシロップとの相性も良かったです(^_−)−☆。木のスプーンも口当たり優しいく かき氷を食べるのに適しています。他のエスプーマ氷は、わかりませんが、キャラメルエスプーマ氷に関しては、かなりオススメです(^_−)−☆。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です(*^_^*)。駐車場も1台あります。⚫️雰囲気（⭐️3.7）1階席は、少し柱が気になるかも知れませんが、2階席は、開放感と温かみのあるカフェで、2階席が、オススメです(^^)。⚫️CP（⭐️3.6）・キャラメルエスプーマ氷（770円）他の かき氷より値段が、安いですが、味は、とても美味しかったです(o^^o)。⚫️総評色々なエスプーマかき氷のあるお店で、まだ、穴場なのか空いていました( ´ ▽ ` )ﾉ。個人的には、こちらでしか、見かけた事のないキャラメルエスプーマ氷が、イチオシです(^_−)−☆。駐車場も1台分あるので、車の方もどうぞ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】京都醸造株式会社　試飲スペースです。東京でも最近よく見るようになったＫＢＣのクラフトビール。蒸し暑い京都を颯爽と駆け抜けるようなすっきりとした味わいのビールは私の中でもかなりのお気に入りとなりました。そこで京都に行った際には是非寄りたい場所でした。私の場合京都地下鉄の十条駅から歩いて行ったのですがかなり距離があるので、近鉄の十条駅からだともっと近くなるみたいです。京阪国道から路地に入った住宅街にありました。京都醸造株式会社。土日だけ試飲スペースを開放しているらしく、ビールを醸造している小屋の前にはキッチンカーとビール箱をひっくり返した椅子とテーブル。ただこの日はものすごい猛暑日だったので、醸造所隣のエアコンが効いた室内で飲ませてもらいました。ご近所の方々、遠方からの旅行者たち、そして私のようなビールだけを求めて独りで来た人など、狭い空間でしたが本当にビール好きな人達が集まりビールを楽しんでいました。食べ物は外のキッチンカーがたまに出るくらいでほとんど無いに等しいみたいです。ただビールが造られ、その傍らでビール好きだけが集まり好きなビールだけを飲む空間。これだけで至福な時間を過ごせました。試飲は一杯600円。せっかく来たので定番ものではなく、季節ものと限定醸造ものを頂きました。ＫＢＣのコブレット型のグラスはお洒落ですね。買って帰ろうかと悩みました。・夏の気まぐれその名の通り夏限定醸造。ペールエールで柑橘系の香りが結構気ながらゴクゴクと飲めます。暑い京都にぴったりで、歩いてやっとこさ来た私には水のように感じるくらい。ただかなり柑橘系の余韻は残ります。・与謝野の香り京都の与謝野町で採れた生ホップを使った限定醸造のペールエール。メニューにはＩＰＡって書いてましたが、色はＩＰＡに近いですが苦みはそれほど。ペールエールかＩＰＡかというよりホップが全面に出た唯一無二な感じがするビール。香りも抜群。ホップを作る過程さえも情景として感じ取れる色々と詰まったビール。飲めて良かったです。
ビールが好きです。(2016.08.11)-----再訪。懐かしい。ずいぶん時間が経ったと思って見れば、確かに。約5年振りと言えるのでしょうか。お好み焼きは何軒か食べたことあるのですが、ここは母が気に入っているお店なので、京都へ(一緒に)来たら必ずここにしよう。と話していました。かなり曖昧な記憶を辿り、辿り着きました。今回も同じメニュー？を頼んでるあたり、ほんとに好きなんだなぁ。。(2011.10.15)-----歩くだけ歩いて、散策して回った後に戻ってきたｗ錦市場を通り抜け、錦天満宮に辿り着き気ままに歩いてたら、見つけたんです（ぁで、さらに気ままに歩いて、先斗町をテクテク歩いて・・・お腹空いたから、戻ったわけですｗｗ二軒並んでたんですが、家紋が気になって入っちゃった。（確か、、「丸に揚羽」だったはず）きっかけは何だって良いんです。はい。さて、お好み焼き、、久々に食べるのでウッキウキ♪京野菜→『九条ネギ』肉も食べたい→『豚肉』それぞれ頼んで、分けて2人で仲良くもくもくもくもくもくもくもくもく・・・。「焼きそばも食べる？」ってなったわけです。（食べすぎかな？？でも、飲むと食べたくなるし・・・）ネギ焼きの方は、好みですけど、醤油の方が美味かったです。（たぶん、専用タレは醤油っぽかった・・・気がする。違うかな？ｗ）お腹一杯、ごちそうさまでした。あとで気づいたことが→Approach Mapってのがレジ前にあって、<裏寺仲之町>旨いもん処って冊子があったｗ（中には6店舗の情報ありです）
再訪。懐かしい。ドライフラワー専門店ですが、カフェスペースもある素敵なお店。店内に入ると、たくさんのドライフラワー。そして、これまたセンスの良い素敵な女性がお出迎えしてくれました。窓際にカフェスペースがあります。たくさんのドライフラワーと、アンティークな雑貨に囲まれて飲む紅茶はまた格別。とにかく店内が、とてもセンスよくて、うっとりでした。カフェメニューは、コーヒーや紅茶、手作りのケーキもあるみたいですよ。錦市場や寺町京極商店街の買い物帰りにでも、またぜひ、寄りたいお店です。
女性が喜びそうな素敵なお店お昼を食べる前に、荷物も多かったせいもあり汗だくで時間もあったので涼みに入ったこちらのお店。さて何にしようと迷ったのですが、カフェラテ（500円）を注文。注文した後に気づいたのは、テーブルにカフェラテと銘打った写真とポップがあって、そのポップにはカフェオレの文字。笑あれ？どっちなの？？エスプレッソマシーンは確かになさそうな感じではあるけどなんて思いながら出てきたのがこちら。スチームミルクが上に乗ってたのでマシーンはある模様。かなりミルクたっぷりで珈琲苦手な方も飲めそうな感じです。ストローで軽くかき混ぜてからいただきました。ただ1つ残念な点として、飲むと甘い…。注文時に何も聞かれなかったので、ノーマルのものが出てくると思ったのですが既にシロップ入だったので残念。。。普段苦いくらいの甘さ０のものしか飲まないので、おお…となりました。暫く飲んでいればさほど気にならなくはなりますが、一言伝えて欲しかったです。ごちそうさまでした。
ミルクたっぷりカフェラテ二条通木屋町にあるビルの2階にあります京都で最も有名なBarと言って過言ではないでしょうこちらの店出身のバーがどれだけあるか、ものすごい数ですし人気バーになっているところも大変多いように思いますなんてことはないビルの2階なんですが、扉を潜るとさすがの貫禄大箱でかなりの人数収容できそうですバーテンダーの数もそれなりで、座る場所によっては多少巡り合わせがあるかもまずはジントニック、シャープな印象を持ちましたなんてことない一杯でバーテンダーの個性がでるものです当然ですがシガーも完備、モンテの4番にしました合わせたのはグラスホッパー、標準的な味だと思いますこの日は珍しくマティーニを久々に飲みましたが美味しいですねお酒はなんでも飲むのですがスピリッツではジンが一番好みかもしれませんただマティーニを頼むと、その次に頼むのが難しい仕方がないのでもう一杯同じのを頼んでしまいました有名バーテンダーが、この店を巣立っていったと考えると感慨深いですなんてことないようで何かあるバーなのかもしれません<p><ahref="
Bar K6　灼熱の夕方に1kmちょっと歩いて行きました。入ってみると、1階はカウンター1列の狭さでした。客は私だけかと思ったら、2Fにグループが居たようです。サービスのおにいさん？は帽子にヒゲでかっこいいです。　最近の流行か、生ハムの原木が置いてあります。まずは日本のビールを注文。しばらくしてハモとナスのアヒージョが出てきました。ニンニクの加減、塩加減が絶妙です。それを除けば家でも出来そうなんですけどね。　次は筋煮込みSidra風です。トマト味で美味しいです。最初はカバ、次は白のグラスを飲みました。　お洒落でいいのですが、ちょこちょこグラスで飲むシステムはちょっと好みじゃないかな。Cavaはイオンの1000円以下のが十分美味しいですし。バル一般に対する意見ですね。店はお洒落で美味しいと思います。　3300円でした。　
バルです。一年でもっとも暑い八月ブラリと近場で京都観光南禅寺から二条城へ向かうも暑さでくらくらになり挫折錦市場へ夕食のアテを買いに向かいますほうきゅうあんでジャガバタとチーズ三木鶏卵さんでだし巻き打田漬物さんで生姜漬けとすぐき何故か泉州水那須(笑)立派な晩御飯が揃いました駅へ向かう途中懐かしの京極スタンドへ暑いし、一杯飲みたくなります店内は変わらず大盛況お昼から飲む人口は、こんなにいるのか(@_@)我々もサクッと生ビールとちくわ天酒場はワイワイガヤガヤが良いBGM 酒飲みの調整の聞かなくなった大きな声も一興皆さん楽しそうです通りがかりに、つい一杯そんなお店です後ろ髪引かれながら特上のアテで家で飲み直し
夏の京都と生ビールかみさんと過ごした今日の3時間、それなりに楽しく有意義に過ごせました。そろそろ次の予定が近付いてきたと思いきや、ここでかみさんに突然一本の電話が。かみさん「ちょっと時間が押して、次の打ち合わせは30分遅れらしいのよ」    私    「そっか、じゃあもう一軒行っとく？」かみさん「えー、またカフェか。もうお腹タプタプやわ(笑)」でもそれは私のせいではありません。急遽食べログの検索機能を駆使し、次のカフェへと案内しました。こちらも豆販売が主体となる、本格的コーヒーショップのようです。先ほど寄った珈琲工房4331さんより、幾分業務的な印象を受けました。(意匠方面が弱いという意味で)そしてこちらもいただける珈琲がお安い事。ブレンドコーヒー  ¥300飲みやすくてとっても美味しいコーヒーでした。私は普段からミルクを入れて飲むのですが、添えられたのがポーションパックのフレッシュだったのが唯一残念。フルサービスでこれだけお安いのは、やはり試飲的な意味合いが強いのでしょうね。滞在時間も30分程度にし、あまりだらだらと長居しないのが賢明かと。しかし食べロガーとして、やはりやるべき事はやっとかないといけません。　私　「最近、写真撮影がおもしろくなってきてね。ほら、手前のコーヒーカップにピントを合わせて背景をぼかす。これで結構玄人っぽい仕上がりになるやろ(笑)」かみさん「まあまあやね」　私　「これからは写真を趣味にして、本格的にのめり込むのもありかなと思って」するとここでかみさんが、何らかの憤りを感じたようです。かみさん「また思い付きで話してからに。どうぜすぐ飽きてポイやろ」　私　　「それはないと思ってる」かみさん「ところであれだけ騒いでた”ご朱印帳”ってどうなってるの？案の定、超特急で終着駅に到着やったな」　私　　「……」かみさん「多分中身は白紙だらけやろ、もったいないし子どもらの自由帳として使わせてやっても良いかな。綺麗な表紙やからきっと大喜びするわ」　私　　「それはちょっと」先ほどは私の不用意な一言で終わらせた夫婦の会話ですが、今回はかみさんがしっかりお返ししてくれました。
本格派コーヒーをお得に京都に日帰り旅行に行った際、ディナーでこちらの懐石料理やさんにお邪魔しました♡ブログはこちらです♡http://s.ameblo.jp/io10io10io/entry-12190884418.html京都に来たなら京料理を食べたい！でも帰りの新幹線の時間も気になる、、、そんな時におすすめ頂いたのがこちらのお店。JR京都伊勢丹の11階にあるので、新幹線か来るギリギリまでお食事ができます。11階なので、その景色は最高です♡京都市内を一望でるカウンターに♡これはデートにぴったりですね♡さて、今回は蘇芳6000円のコースをお願いしました♡まずはスパークリングで乾杯♡京都市内を眺めながら飲むお酒は最高です♡◆蛸と夏野菜 赤じそ煮こごり蛸の歯ごたえがたまりません♡赤しそもさっぱりしていて夏らしい一品です。◆鱧と冬瓜、とうもろこしのすり流し今が旬の冬瓜！とうもろこしの甘みをとても感じられて、優しい味付け♡◆スズキと夏野菜の炭焼きこの緑のソースはニガウリのソース。ほろ苦さが、スズキと夏野菜の味を引き立てます。◆生ずしと水茄子水茄子も今の季節とても美味しいですよね♡お口直しにぴったりでした♡◆栗豚と南京一寸豆焚合わせスペイン産の栗豚を使用しているそうです。この栗豚がまた柔らかいこと♡すぅ〜っと溶けていきます。また味もとてもよく染みていて美味しかった〜♡◆鯛の黒寿司最後の〆はこちらと、鯛の冷やし茶漬け、天ぷらそばと選べます。ここは有名で一度は食べてみたかった黒寿司にしました♡きれいに敷き詰められた鯖！ゆずが効いていてとてもさっぱりしていただけました♡◆菓子と京番茶りんご風味のわらび餅。新しいですよね〜！もちもちとした食感とりんごの爽やかな味がたまりません♡きれいな夜景を見ながら頂いた懐石料理はとても美味しかったです♡京都料理でありながら和モダンなところがまた素敵♡とっても気に入りました♡
和モダンな懐石料理♡オシャレコーヒースタンドが次々開店の京都市内ですが、今度は観光客の往来も多い京都駅近くに登場です！訪問したのはグランドオープン日。オープン前からFacebookで告知されていた事もあって、店内大賑わい！関係者と思われる方々やコーヒー好きさんがひっきりなしに訪れていました。店内数席チェアがありますが、基本はスタンディングスタイル。コーヒーをドリップされるカウンターが近くまた丸見えなので、鮮やかな手さばきを見ながら、そしてコーヒーを味わいながらスタッフの方と談笑…そういう楽しみ方ができるショップです。スタッフさんはひっきりなしにコーヒーを淹れておられお忙しそうでしたが、それでもお客さんと気さくにコミュニケーション。凄腕バリスタさん達ばかりですがとてもフレンドリーでしたし、いかがですか？と聞いてきてくだったり。それをきっかけに質問したりと、和やかに対応してくださいました。またスタンディングならではの絶妙な距離感が気軽で、混雑が気にならないぐらい居心地がよかったです。15時間かけて抽出された水出しコーヒーや、注文の度ハンドドリップで丁寧に淹れてくださるのはもちろん、こちらでは定期的に違うロースターの味を楽しむことができます。たとえば今月はエスプレッソがSingle Origin Coffee RoastersのReservoir Blendや、神戸のTaoca Coffeeのスペリャルティコーヒーが6種類、水出しコーヒーはTaoca coffeeのエチオピアアラモウォッシュト、といった具合。ちなみに来月は三重県松坂市のオトモニコーヒーのものだそう。連れと訪問したこの時は、連れが水出しコーヒー、私はカプチーノを注文。丁寧に抽出された水出しコーヒーはすっきりとした苦味と酸味ですごく飲みやすい。渋くて苦いアイスがよくありますが、こちらのはそんな事なくおいしかったです。アイスコーヒー苦手なのですが、こんなにおいしいのがあるのかと驚き。ラテ系はオーストラリアで修行を積んだバリスタさんがラテアートをしてくださるのですが、美しくて飲むのがもったいないぐらい。きめ細かい泡にいい感じのコクと苦味でこれまたおかわりしたくなるぐらい絶品。そして器が素敵で、思わずまじまじ見入ってしまいました(笑)。店内ではKintoのカップを使っておられて、こちらも購入可能だそう。こうして色味や手なじみ感、使い勝手を試してから購入できるのはいいですね。テイクアウトも可能ですが、時間があればイートインで器も楽しんでいただきたいです。日本全国を代表するスペシャルティコーヒーロースターが提供する多種多様の豆を京都で。コーヒー好きにはたまらないショップ、ぜひあなたも体感してください。
オシャレコーヒースタンドが次々開店の京都市内ですが、今度は観光客の往来も多い京都駅近くに登場です！ 烏丸御池駅から少し歩いた後、ひとつ角を曲がって伊右衛門サロンの近くにモダンなのれんがかかっているのが気になっていました。新しいステーキの店が出来ているみたいです。ランチ時に来店し、サーロインの定食を頼みました。付け合わせのサラダや、切り干し大根のおばんざいも美味しく、メインのステーキはとろける味わいでした。すこし贅沢なお値段でしたが、せっかく京都に来たし、料理の味、お店の雰囲気などトータル的にみたら満足だと思います。自分へのご褒美、という思いです。店長さんの人柄が良く、お喋り好きみたいでとても楽しませていただきました。ワインメニューも豊富みたいなので、夜はステーキをつまみながらワインを飲むのもいいと思いました。
和風モダンな雰囲気で本格ステーキ！雰囲気がすごくいいです。店員さんの接客もよくおいしくいただきました。コストパフォーマンスもよく記念日等も快く対応していただけました。ワインだけでなくカクテルも種類豊富で決して飽きさせません。飲む食べるだけでなく店員さんとの会話が楽しくてついつい長居してしまいます。平日・週末関係なく結構お客さんが多いので予約したほうが確実だと思います。烏丸の駅からちょっと離れてるんですが、行く価値あると思います。
烏丸のオアシスこちら一保堂茶舗の宇治本場新茶と宇治清水スティックのセットを、久々に会った友人よりお土産に頂きました◎早速作り方を見ながらお茶を入れてみました。説明では新茶は若々しく荒々しいのが特長だそうです♪実際飲んでみると単純に風味と苦味がいい感じ＾－＾確かにこれは若き荒々しさです。残りのお茶でお茶漬けしてみようとガザガサあさってみると、よし、永谷園さけ茶漬け☆笑ってしまうほど全く違う永谷園さけ茶漬けになりました。。。これはおいしい(笑)今度はいいやつでやってみよ♪スティックの方も牛乳で溶いて抹茶オレにして飲んでみました◎細かい事わかりませんが、渋みそしてベースがぜんぜん違いますね。そして深い(笑)お茶って改めて飲むとすごくホッコリしますね－＾ごちそうさまです♪
おいしいお茶◎ふらっと飲むのに最高のお店ですカウンターのみのお店ですが雰囲気はきれいで落ち着きますもつにこみ、おでんが抜群に美味い夏のおでんもおつなもんですな。これとビールだけでエンドレスいけます接客の雰囲気も気軽で1人で軽く飲みにも使いやすくてお勧めです早い時間だと空いてますが18時以降だと混み合うので予約必須な感じですカウンターのみなので団体使い向けではないです少人数でパッっと飲むには最高のお店だと思います
雰囲気も味も最高大文字は、京都に夏の終わりの始まりを告げる日。今年も去年と同じく飲み友と夕方から鑑賞に繰り出した。いつもと違うお連れの浴衣姿に祭り気分。8時の点火までに一杯、ということで、今出川でお連れの心当たりのお店に。それがこちらの『クローバー』。今出川通り添い、駅すぐの便利な立地にある。「あれ？ケーキって書いてあるよ？」店外に掲げられた小さな看板には、シンプルでかわいいケーキの絵が。店頭にも小さなショーケースにおいしそうなケーキが並んでいる。取りあえず、お連れについて入るとカウンター越しに笑顔がかわいいマスターが迎えてくれた。お連れとの話を聞いていると、以前はもう少しお食事中心だったみたいだけど、「今はケーキのお店です＾＾」とマスター。飲むつもりだったギネスはなくなっていたのでハートランドで乾杯。つまみにパンチェッタを頼んだのだけれど、これがうまい。生ベーコン、らしいがしっとりした分厚いお肉。肉のうまみがかみしめるほどに。サンドイッチにも合いそう。ちょっと塩気が強いけれどアテにはぴったり。ケーキは食べなかったけれど、一匙だけ味見にいただいた生チョコがこれまたウマウマだったので今度はぜひケーキを食べに来ます、とおいとま。そのあと大文字を見に鴨川へと歩き出した。が、びっくりするほどの大雨。カサはあったけれど浴衣が絞れるほど濡れて、ぼんやりかすんだ「法」の字をちらっと眺めて早々に退散。こんな滝のような雨でも中止はしないところが、京都人のいこじなところだと、京都人を相手にディスってみる。思い出に残る夏の一日。
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印ＪＲ京都駅から地下鉄で北大路駅まで約14分。京都は、繁華街の新京極や河原町からでも、ちょっと歩いて鴨川まで出ると、人いきれも途切れスウッと少しの涼を感じることが出来る。なので北大路まで来ると、本当にしっとりとした京都の雰囲気を味わうことが出来る。お店は北大路駅の鞍馬口側の改札を出て、３番出入り口のエレベータで上がると北大路に出る。そこの北側、北大路商店街を東に数10ｍいったところの路地の入口に、看板がある。もう年に１度行けるか行けないかになってしまったけど、いつ行っても北大路の通りから細い路を入ってちょっと心細くなった後、扉を開けた時の賑やかさに、ほっとするとともに、さあ飲むぞという高揚感を覚えてしまう。カウンターだけ12席。カウンターには四季のおばんざいが並べてある。正面のラックと奥の冷蔵庫に、日本酒と焼酎がおいてある。ここは、魔王や森伊蔵がブームになるずっと前から、ごく普通の価格で「美味しい焼酎がありますよ」と勧めてくれていた店。今でこそ一杯1,200円の値段を付けざるを得なくなったとのことで、もう飲まなくなったが（それでも安いかも）。お店の常連さん達から「チーフ」と呼ばれている女性スタッフの長が、明朗快活。アテも日本酒でも焼酎でも、美味しいものを勧めてくれる。「まずお腹に入れたい」と言えば食べ応えのあるものを教えてくれ、「今日は若干リーズナブルに．．．」と小声で相談しても、笑顔で応えてくれる。他の女性スタッフも明るい接客で、とても居心地がいい。なのでつい長居をしてしまう。大人の隠れ家って言葉は、ちょっと陳腐かも知れませんが、この店は敢えて言うが「その通りなんです」
北大路から入った細い路に忽然と現れる名店 どーもー取り敢えず夏季限定の提供の かき氷レビューを先に更新して行こうと思っているアベレージです(^^)。今年は、もう少しの期間しか食べる事が出来ないですが、気になる方は、お早めにどうぞm(__)m。さて、今回は、ランチに『とうひち』さんで、冷やしラーメンを食べた後に立ち寄ったのが、京都の老舗『俵屋吉富』さんの裏にある隠れ家的なお店で、サロンならぬ 茶ろん 和菓子の喫茶店らしいお店の名前ですね(^^)。頂いた品は、『白玉宇治金時』のかき氷です。⚫️料理（⭐️4.0）氷は、すごく空気を含んだフワフワ系の氷です(^^)。かき氷機は、スワン使用。抹茶シロップは、サラサラ系で、甘さは、ほぼなく美味しいお茶を味わってるようなシロップです。ただ、抹茶系シロップの中では、インパクトは、少し薄いかな(;^_^A。粒餡は、滑らかで柔らかく流石の美味しさですd(^_^o)。団子も柔らかいですが、氷に添えられている為、早く食べないと硬くなりますf^_^;。温かいお茶も付いてくるのは、嬉しいサービスですが、少し変わった香りのお茶でした（たまたまかなσ(^_^;)）⚫️サービス（⭐️3.7）少し離れた所ですが、1台駐車場が、あるのが、ありがたいです（^人^）。穴場なので、以外に駐車場空いていますd(^_^o)。丁寧な接客です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）茶ろん（サロン）と言うだけあって、和菓子屋さんの奥にある隠れ家の様な静かで落ち着いた和風カフェのお部屋の様な店内です。⚫️CP（⭐️3.2）・白玉宇治金時（972円税込）美味しいですが、少しお値段は、高めかな〜f^_^;。⚫️総評京都で、穴場の隠れ家の様な落ち着いた和カフェとしてオススメです(^_−)−☆。フワフワのかき氷もオススメですが、粒餡が、美味しいかったので、粒餡系のお菓子も美味しいと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】歩いてｶﾞｿﾘﾝｽﾀﾝﾄﾞ、人生初かも。笑朝食がパンに変わり、退院も間近かｺﾚ♪脱走散歩も終わりか思うと、ちと寂しぃ。笑朝のｺｰﾋｰでも飲むべく、こちらに。京都東IC手前ｷﾞﾘのｶﾞｿｽﾀに併設された店舗。条件抜群の立地、お客さんは途切れませんネｻﾝﾄﾞ類も美味しそうだけど、一応我慢♪ただｺｰﾋｰ飲む､てのも退屈なのでコレ！【ｾﾞﾘｰinｱｲｽｶﾌｪﾗﾃ】　Mｻｲｽﾞで税ｺﾐ350円値段は、まぁ良心的な方かなぁと思われ♪砂糖は入ってないのでお好みで、との事。闘病生活を経て渋みﾏｼのｵｻﾝ。砂糖なしで★てかｽﾄﾛｰ1本でイケるのか？！　せいっ！ぉお♪イケちゃうんだ。笑　ﾅｲｽｾﾞﾘｰ☆程好いﾐﾙｸ感、ﾋﾞﾀｰなｶﾌｪﾗﾃにﾌﾟﾙﾌﾟﾙ食感ﾌﾟﾗｽ♪これを、なんなら手ぶらで味わえる凄さよ。あ、手はﾓﾁﾛﾝ添えましたけどね。笑ｽﾄﾛｰ1本！　見事に完飲、いや完食？ｺﾞﾁｿｳｻﾏ♪ある意味、車でなきゃ行きにくい店ですが…徒歩でも大丈夫♪笑　運転免許無い方もどうぞ～
ｳｫｰｸin 怒涛る♪2016年8月　再訪日替わりの”豚のしょうが焼き定食”を頂きました。しょうが焼きは熱々の鉄板で登場です。申し分のないボリュームです。ご飯もおかわり自由です。ご飯もお酒もススむ設定だとは思いますが、しょうが焼きはずいぶん濃いです。前回いただいたチキンカツの方が印象良し。日替わりで色んな定食が頂けるので、近くの人は重宝しそうです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2016年5月　初回訪問2015年9月25日にopenされたこちら。御所南地区、東洞院通り沿いにお店を構えておられます。カウンター席とテーブル、店の外にはテラス席も完備されております。メニューは、刺身を含む和食系から、洋食、おばんざいメニューまで揃っています。アルコールを飲む人、飲まない人どちらもＯＫ。ランチ営業もされてて、幅広いニーズに対応している便利なお店なんです。店内の黒板にはその日の日替わりメニューが掲示。1週間分の予定メニューが書いてありますので、好きな日に狙って訪問する事も可能ですね。沢山あるメニューと5分ほど睨めっこして決めました。久しぶりに”チキンカツ”にしよう☆頂いたもの・ジャンボチキンカツ定食（980円）注文後、チキンが揚げられていきます。ジャンボチキンは大きなチキンが2枚。チキンがめっちゃ柔らかくて、とても美味しい。酸味のある自家製トマトソースも食欲を掻き立てます。ご飯はおかわり自由とのことでしたので、少しだけおかわりしました☆食事だけの利用も有り、アルコールと一品を楽しむのも有り。使い勝手の良いオールラウンダーなお店☆毎月20日はカレーの日、29日は焼肉の日…。まだまだ訪問理由が残っております。また再訪してみます。
御所南に佇むオールラウンダーなお店☆京都市役所前　蕎麦と肴　周知　2016-08-0408:30:00テーマ：京都：うどん・そば軽く飲んだ後に蕎麦を食べにこちらへＧＯ二条通富小路東入ったとこでなんと朝５時まで営業１階のカウンター席に座りましたが２階もあるみたい付き出しの小松菜のお浸しとそば豆腐のあんかけ美味栃木の大那は超辛口の純米酒シャンパングラスで飲むお酒はなんだか爽快ですイワシのオイル煮しっかりした味わいで酒の肴にぴったりですなぁ蕎麦を待つ間になんだかんだ色々つまんじゃったこれもお酒が進むこと間違いなし丸干しスルメイカ焼きマグロカツ（だっけかな？）美味しかったなぁふんわり軽い食感で夜中なのにパクパクいっちゃうよすだちおろし爽やかなビジュアルと味わいが好きだからチョイスすずしろと新生姜これも食感が楽しい冷たいお蕎麦お蕎麦メインでもお酒メインでも使えるいいお店でしたぁ１８時から５時までやってるからと知ってると便利だねごちそうさま
京都市役所前 蕎麦と肴 周知｜今日もごちそうさま！！オシャレショップに目ざとい同僚から聞いた新店。休日出勤でまだ明るい帰り、やっと寄ることができました。6時過ぎ、店の扉は夕日に向けて開け放たれています。店内にはすでに気持ちよく飲んでいる人たちが。入り口すぐの所にビールのコックがずらりと並んだカウンターが。さきに注文、支払いをするシステムなのですが、そのあたりの案内がなくてちょっと戸惑いました。ビールもフードもカウンターでオーダー。京都醸造などの国内モノと海外のもの混ぜて7種類くらいありましたが、ここはガツンとと、７．５％くらいのアメリカ？のものをチョイス。家で作るつもりだったポテサラをつまみに。グラスの大きさは大、中、小から選べます。小で650円くらいだったかな？2品で1150円程度。強めの度数を選んだものの、一口飲んだところであ、失敗したかも…と。まるでウイスキーのようにのどにカーっとくる。のどが渇いたいっぱい目には向いてませんでした。スタッフさんにおすすめを聞いた方がよいかもですね。フードもポテサラだけだったけれど出てくるのが遅く、ビールをちびちび飲み進めていました。ちょっと接客に関して気になったところはありましたがおしゃれにさくっと飲むにはいいかも。
オシャレなクラフトビア所女子会でアラカルト利用。平日にもかかわらず、席は満席。予約必須です！女性のお客さんやカップルが多いですが、小さなお店なのでそれほど騒がしい印象は受けません。カウンターでのちょっとした一人飲みにもデートにも使えそう。メニューには色々と美味しそうな料理が並んでいますが、その日頼んだのは、・前菜盛り合わせ・サーモンとアボカドのサラダ仕立てメインには・鶏肉のトマト煮込みデザートに・ヌガーグラッセ・ガトーショコラでした。それに、¥100のバケット（エシレバター付き）がつきます。メイン料理などはほぼ全て¥1000〜ですが、量が多めなので、おそらくシェアすることが前提なのだと思います。一人で飲むときはメインだけでお腹いっぱいになってしまうかも。感動したのは、どの料理も美味しかったこと。【前菜盛り合わせ】キャロット・ラペと鯖のマリネ、キッシュの三種類。キッシュのサクサク感がたまらなく美味しくて、つぎはキッシュ単体で頼みたくなりました。キャロット・ラペもあっさりしていておつまみに最適。そして鯖も、お酒の進む味でした。【サーモンとアボカドのサラダ仕立て】サーモンがゴロッと入っています！本当に、ナイフとフォークで切って食べるくらい大きい「かたまり」って感じです。かかっているのがマヨ系のドレッシングではないため、アボカドと絡んでもそこまでしつこくなく、あっさり食べられました。ただ、サーモンが大きいだけにあまり味がついておらず、刺身を食べているような気分にもなりました。ほかの料理の塩気とのバランスを考えればちょうどいいですが。【鶏肉のトマト煮込み】バターライスが添えられていて、ボリュームのある一品でした。鶏肉の皮がかなり脂身たっぷりなので、好き嫌いが分かれるかも。ホルモン大好き、脂っこい料理大好きな私は美味しくいただきました。【ヌガーグラッセ】レーズンバターが大好きな身にはたまらない一品。メレンゲの軽い食感がワインによく合い、オススメのデザートです。【ガトーショコラ】おいしいガトーショコラでした。欲を言えば、もっとデザートの種類が豊富なら嬉しかったかも。総合的に、人気店なのも納得の良いお店だと思いました。料理すべてが美味しく、店員さんの雰囲気も良かったです。クネルやステーキなど、他にも気になる料理がたくさんあり、いろいろ食べたいのにお腹の容量に限りがあるのが恨めしいくらいでした。京都駅近辺で少人数での食事をお探しなら、ぜひおすすめです！
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪金曜日の夜、少人数グループでちょっとエンカイ。安上がりで飲み放題ってことで、珉珉桃山店。何度か来たことはあるけど、夜の飲み会利用は初めて。このお店、瓶ビールにいわゆる赤星...サッポロラガーを置いているが、飲み放題の宴会では選べないとのこと。そこはちょっと残念。2800円で飲みホーダイの宴会メニュー。最初にやってくるのはモヤシイタメ。このお店のヘヴィユーザーである幹事さんによれば、このモヤシイタメにがっついてしまうと、後が大変だそうで。そして、さほど、間をおかずにゲウザがどぉ〜ん。スブタがずばぁ〜。カラーゲがずしぃ〜ん。と、一気にやってくる。このカラーゲ、溶き卵に片栗粉を加えて混ぜ混ぜしてカリッと揚げる、王将でいうエンザーキー（軟炸鶏？）なタイプ。あとはひたすら食う食う飲む飲む。ってことで、今回、麺類はナシ。
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ再訪問  2016.8久しぶりに食べた。こってりなのに、後味が良い。チャーシューの細切れを持ち帰りするのが楽しみ。日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。前から気になっていたお店です。１９：３０分ぐらいで４人で行きました。お店の前のガレージは、いっぱい。　尚且つガレージ待ちがある。地元のお客さんが入って居るのか、有名なのか・・・・１０分ぐらいしたら、３組が入れ替わり無事にお店の中に。席に座ると満員状態。まずは定員さんが、大きなざるを持ってきました。中身はねぎ。。。ねぎ好きな私はラッキー。入れ放題。おまけにキムチが食べ放題で、思わず生ビールも頼みました。　笑い・・・・・とんこくラーメン　（トンコツのことか？)　とから揚げ、コロッケを私がオーダー。後の３人は餃子も頼んでいました。ラーメンが来ました、、白いスープの上には、チャーシューがいっぱいに。。。まずはスープを飲む、コクがあって美味しい。そこに、コショウ、ねぎをたっぷり入れ食べる。麺は中細棒麺で、スープにからみいい塩梅。スープは、鳥ガラが入っている感じで、背油はスープに溶け込ましている。コクがあってあっさりと飲めるスープで美味しい。麺もスープにからみいい塩梅。から揚げはぷりぷりでアツアツ。コロッケは、並最後にニラ辛しをスープに入れた違った味を楽しむ。。。又食べたいラーメンでした。
日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。2016夏休みの旅行、2日目。今日は京都から城崎温泉まで特急きのさきに乗って行きます。11時半頃の出発なので車内で弁当を食べようということになり、JR京都伊勢丹の地下で物色です。高級料亭のかなりお高めのものを含めていろいろあったので迷いましたが、夜は旅館で夕食ということもあり、軽めかつバランスのとれたものにしようと思い、牛しぐれ弁当（お店一番人気）をチョイスしました（「牛しぐれで軽めか？」ということは置いときましょう）。さて、駅のホームまでやって来ました。もう一つの欠かせないお供であるビールも買って乗車です。出発してしばらくしてからテーブルに弁当とビールをのせます。この光景、いいですね～。旅情を掻き立てられます。暑いのですぐにでもビールを開けたくなるところですが、まずは落ち着いて弁当の包装と蓋を外して準備完了です。まずはビールを一口。この昼間に列車内で飲むビールは最高ですね。弁当は6割位がおかずで、4割位が牛のしぐれ煮がのったご飯です。おかずは種類が多くて、つまみに良いです。牛のしぐれ煮も冷めても美味しい良い味付けでご飯が進みます。ビールを飲みながら食べるにはベストチョイスでした。贅沢を言えば、もう少しだけ牛のしぐれ煮が多かったらいいかなという感じです。昼食後は満腹感、アルコールに加えて前日夜のリオデジャネイロオリンピックのテレビ観戦での寝不足も手伝い、城崎温泉まで爆睡でした･･･
列車の旅のお供のつまみにも良いお弁当堀川塩小路辺り、京都水族館から京都駅へ行く近道に本日8/11Kurasuさんがオープンしました！周りにはアパホテル、専門学校、道祖神社がありますここら辺はよ〜く通る裏道何が出来るか分かりませんでしたが、カフェポルボロンのお姉さんに今日オープンしたKurasu是非行ってみて下さい！と教えていただいて早速行きました♡コーヒーの事は全く無知な私詳しい事は他のフォロワー様にお任せするとして(^_^;)小さなお店で1人でも入りやすいですお店の方は4人位いらして、皆さんお若い(ﾟoﾟ;;可愛い女性の方が笑顔で対応してくださいました奥にコーヒー器具やカップが販売され、その横に若干の人が座れるカウンター 手前は立ち飲みスタイル開店祝いのお花が置かれてます注文したのはホットラテ small¥400カップもアートも可愛い♡♡窓の外はこの裏道を利用する家族連れ、カップル、外国人観光客その視線は強烈に浴びますが、気にならないならとてもゆっくりできます（笑）隣の女性の方と会話が弾み、結構な時間くつろがせて頂きました♪伊勢丹帰りにしょっちゅう利用しそうですテイクアウトもあるので暑い日は自転車乗りながら飲むのもいいかな(もちろん安全運転で)京都駅周辺にまた素敵カフェ♡みなさん 是非行ってみて下さ〜い(^_^)v
8/11気軽に入れるコーヒースタンドKurasuがオープン！ビル一階の翠泉烏丸御池。シックなライティングに灯された高級感のある和のしつらえ。本店よりややスペックダウンした空間はややカジュアルな居心地。バックにはやや小さめのボリームでブルースやクラシックをランダムに。空いていそうな午前に訪問、やはり独占でした。私はどうせ飲むなら目にも楽しくということで3Dラテをチョイス。笑みを浮かべる未確認小物体、ねことウサギのかけあわせかな？ウインクして愛嬌はありますが中の下かな（笑）ふわっと角度を変えて撮りたくなるmiddle急の可愛さ。飲みながら小細工したり泡がはしたなくかおにつこうとも、貸切だからやりたい放題（笑）お味も抹茶感が強く美味しくいただきました。完全放置型マニュアル通りのスタッフさんfreedomな居心地◎でした。
逆にそそる、可愛さ中級立体ラテ2016夏休みの旅行。第一日目の夜は京都にやって来ました。今宵の宴は、京都から異動してきた同僚に「京都駅の近くで良い店ない？」と尋ねたところ、わざわざ知人に聞いてまでして教えてくれた蔵倉です。月曜日でしたが、念のため事前に予約して19時に訪問しました。いつも飲む時は写真を撮らないのですが、今回はめずらしく料理写真付きです。もともと酒蔵だったところらしいですが、いい雰囲気ですね。個人的には最近の小奇麗なところよりも好きです。到着した時は、カウンター、座敷ともにかなり空席があり、厨房を囲むカウンターの真ん中に座らせてもらいました。前には手書きの刺身を中心とした本日のお薦めと、地酒・焼酎のメニューが貼ってあります。まずは生ビールで乾杯です。お薦めで気になったのは旬の岩ガキと鱧ですが、とりあえずの枝豆、岩ガキと賀茂茄子田楽をオーダーしました。岩ガキはとても濃厚な味わいでもう一つ食べようということになり、追加しました（残念ながら一つ目ほどの当たりではありませんでしたが）。その後、日本酒（連れは焼酎）にシフトしてから、旬の鱧をいただきます。珍しいところだと、よこわという黒マグロの幼魚がメニューにのっており、刺身とタタキと両方で味わえるということだったので、タタキをオーダーしてみました。ニンニクのスライスも添えられていてカツオのたたきのような感じですが、あっさりとした感じです。その後、万願寺唐辛子、れんこん天ぷら、最後にあらためて鱧をタタキでいただきました。どれも美味しくいただきましたが、お薦めメニューのみで突き進んだため、それなりのお値段になりました。お酒はビール2杯と、冷酒2杯にハイボールです（連れはビール2杯と、焼酎2杯にレモンサワー）。冷酒は結構なみなみと注いでくれましたよ。炉端焼き（焼き鳥）などのレギュラーメニューを織り交ぜた普段使いであれば、まあまあのCPになるのではないでしょうか。ところで、月曜日ですが次から次に客が来て19時半過ぎには満席になり、さらに外国人客が多いのにはびっくりしました。ガイドブックに載っているのでしょうが、彼らが求める「日本」という雰囲気に合致する店なのでしょうね。良い店を教えてもらいました。ごちそうさまでした。
外国人客も多い、日本らしい趣のある居酒屋ここは本当によく通るところなんですが、お店があるなぁ程度の認識でした。私の中ではあまり定着している感じもなかったです。今回はこの辺りでモーニングできるところを探していて、駐車場も利用できるというのでお邪魔しました。一階の席に通されましたが、オバチャンの私には非常に座りにくい椅子でした。並んで座るには窮屈だし、向かい合って座るにはちょっと距離があるしとテーブルも微妙な大きさです。そして愛想はいいのですが段取りの悪いスタッフさんたち。水が出てくるのに10分ほと、注文を聞いてもらうのにも他にお客さんがいるわけでもないのにこちらから言って初めて聞きに来ました。注文したのはNICKサンドとニューヨークオープンサンド。料理の提供までも以外と待たされました。ちょうどランチタイムへの切り替え時で、どうもそちらの準備に必死でモーニングのお客さんはちょっと放置気味に感じました。さて、お料理はボリュームもあって美味しく食べました。具材のハンバーグもジューシーだったしビーフのパテも美味しかったです。セットのコーヒーは、まぁ仕方ないかなぁ。さて、ランチタイムへの切り替え時と書きましたが、この辺りから責任者らしきスタッフの方が他のスタッフにお二人様は並んで座るように誘導しないと席が足りなくなると大きな声で話しています。私たちは向かい合って座っていました。事前に並べとか相席になるとかは一切言われていません。そしてこの頃からランチのお客様が来られていたのですが、皆さんお二人。向かい合って座ったあとに並んでと言われ、何故？と聞くお客さん。混みあったら相席にとの説明に、混んだら移動するとか二人がけの席はないのかとか、ちょっと噛み合わない会話があちこちでされていました。私たちのテーブルにも食事中だったにも関わらずランチのメニューを持ってきた時に、テープルの上にあったシュガーポットやナプキンの入った入れ物なんかを綺麗に並べ直されました。正直、早く帰れと言われた気分でした。実際、美味しくなかったコーヒーを飲む気も失せたので、すぐに席を立ちレジへ行きました。お金を渡しながら駐車券を出すと、手のひらをこちらに向けて『後でやりますから！』とのこと。これもあまりいい気分ではありません。後から他の方のレビューを呼んで納得した部分も多々あり。味は悪くなかったけど、忙しくなると言う予想に向けてお客さんが二の次になっている接客には疑問ですね。
空回り？なんとなく立ち飲みをいろいろ行ってみようと思い立ったくりむしようかん。割といつも人でにぎわっているここすいばに来てみました。この前に行ったいなせやより雰囲気がオシャレです。全面禁煙ですし、女性はうれしいでしょうね。かにかま天と、鳥ハムを頂きました。それとサーモンのお刺身もですね。どれも結構おいしかったです。けどもうちょい値段上げていいから量を増やしてほしい気がします。個人的には女性だといろいろ食べたいからこっちのほうがいいんでしょうか。端的に表すとこの前いったいなせやがサラリーマンの仲間で飲む店なら、ここは女性同士か女性一人で飲むような感じでしょうか。くりむしはもうちょいディープな感じのとこで女性のキャッキャ感がないところで飲むほうが好きなので、これならほかのとこ行こうかなって思いました。けど、女性目線ならこのお店が京都で一番居心地のいい立ち飲み屋さんかなと思います。30超えてキャッキャは出来ないなと思うくりむしようかんでした。
立ち飲みラッシュ大阪からの帰りちょっと飲んで帰ろうと思ったくりむしようかん。居酒屋で一人も嫌なのでここによってみました。立ち飲み屋さんっていい意味で癖のある店が多いですが、ここはカラっと明るく入りやすいです。到着したのは確か10時過ぎぐらいでしたが、もやしナムルとおつくり盛り合わせ、それにハイボールを頂きました。ハイボールは250円でナムルは180円とかだった気がします。180円のナムルですし、ちょっとつまむくらいかなと思ってたら想像以上の量が来てびっくりしました。それに結構おいしいです。ただ、残念なのはおつくりが結構売り切れまくってたということです。まぁ10時に行ったくりむしが悪いんですが。。個人的にはこの前行ったわたなべ横丁とか河原町のたつみという立ち飲み屋さんのほうが、今立ち飲みにいる！！って感じがして好きなんですが、女性と行くのだったらこっちのほうが間違いなくいいです。普通のサラリーマンが会社帰りにちょっと飲むのには最適なお店かなと思いました。久しぶりレビューのくりむしようかんでした。
明るい雰囲気の立ち飲み屋さん「京の七夕」という、ここ数年で恒例行事になった会場の目の前にあるこちら。混雑する前にふらっと寄ってみました。フォロワー様が召し上がっていた「エッグサンド」とシェルパさんのコーヒーをチョイス。食べログして地域による食文化の違いを知れて、すごく勉強になりました。玉子焼きを挟んだサンドイッチは、関西中心。そして当日別のお店で「青のりのおはぎは、関西だけです」えー(・∀・)マリモみたいなおはぎって関東は無いのか・・話が横道にそれましたが、サンドイッチはマヨネーズがしっかり効かせてあって、食べ応え充分。ハフハフしながら、上向いて食べました。コーヒーは前回もシェルパさんの飲んでますね。ただ豆は違って、ナッツ系の香ばしいコーヒーサンドイッチと相性どうかなと思いましたから、先にコーヒーを頂きました。中途半端な時間に完食^^;かなりのボリュームなので注意してくださいね。カレーもいいけどサンドイッチもオススメです。黄昏時におじゃましました。場所は東堀川通と竹屋町通の角にぽつんとあります。１台分駐車場があってバイクの方も停められますよ。二階が雑貨の販売とカフェになっていて、３階はショールームみたいでした。窓に向いて座る二人用のベンチシートに座らせてもらいました。マイレビ様のレビューで予習済みでしたが京都のかもがわカフェ、六曜社、名古屋の吉岡コーヒー、岐阜のSHERPACOFFEEとコーヒー好きに有名な豆が勢揃いですね。実際飲んだことがあるのはかもがわカフェさんだけです。今後も飲む機会が少なそうなSHERPACOFFEEさんにしました。これ以外はすべて深煎りだったので、浅煎りを飲みたかったのも理由です。クセのないすっきりしたコーヒーですね。こんなオシャレカフェなのに丁寧に淹れてくださるのが分かります。グラスやコースターなどどれも使いやすくてオシャレなものばかりでした。男性お一人でも余裕で入れますよ。パソコン持ち込んで原稿書いてる方もいらっしゃいました。美味しかった。ごちそうさま♪
【再訪】かっこよくて居心地良しなデザイナーズカフェ2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ前回は夜に行ったのですが今回はブッフェランチを利用させていただきました。平日は1080円でドリンクを飲む方は別途216円で追加する事もできます。結論から言うとピザがとっても美味しくて、とってもお得でした。焼きたてのアツアツのピザが次々と出てくるのでタイミングが合うと焼きたてのピザがたくさん食べられます(o^^o)ピザの他にもサラダや生ハム、パスタやリゾットなどもありますが、こちらも美味しいものと普通のものとあり、まぁこちらのお店はピザ屋さんなのでピザをメインで食べるのが間違いないです。チョコレートファウンテンもありましたが、こちらも美味しかったです♡バナナとシフォンケーキみたいなのと、プリッツみたいなのと、マシュマロがあり色々付けて食べられました。少し残念だったのは、シフォンケーキとマシュマロが交代に出てくるので自分のタイミングで好きな物が食べられない事。私がマシュマロを食べたいと思った時にシフォンケーキがたくさん残っていて、マシュマロないんですか？と尋ねると、シフォンケーキが無くなってからでないと出せない。との事でしばらく待ってたのですが出てくる気配がなく、、、90分の時間制という事もあり、もう一度、マシュマロはまだ出ないんですか？と聞くと無理です。との事でした。結果、平日の遅い時間帯でお客さんもいなかったので90分で出て行ってください。と言われなかったのでマシュマロが出てくるまでいる事が出来ました。ブッフェですし、お安いのでワガママは言えないと思いますし、忙しくて仕方ないのかなぁ〜とは思うのですがサービスがもう少し良くても良いのになぁとは思いました。でも、ピザのお味は間違いなく美味しいのでランチでお安くピザが食べたいと言う方にはとてもお勧めです(o^^o)♡〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｄ・O・Ｃのピザが大好きで、たまに来させていただいています。鴨ロースの前菜も300円くらいで安くて美味しかったです。Ｄ・O・Ｃのピザは2500円くらいだったかな？ピザの普通の値段が分からないのですが他のメニューよりもお高めでした。高瀬川沿いの外のテーブル席もとても良いです。いろいろ食べたいので何人かで来て、いろいろ取り分けるのが良いと思います♪梅田のランチの食べ放題も行った事が、あるのですが、そちらもとても良かったです(o^^o)
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡京都駅の西口改札正面にあるこちらのカフェ。立地が良いため、京都を離れる間際にお茶を飲む程度でしか利用したことがなかったので、今回が初めてのランチ利用でした。ランチは、ドリンクとスープがセットになっています。¥1000の「アボカドとサーモンのライスボウル」を注文。アボカドが大好きなので、こういうメニューがあるとテンションが上がります。運ばれてきたビジュアルは、値段の割には少し寂しいものの、まぁまぁ美味しそう。アボカドとサーモンとマヨネーズって、まず間違いのない組み合わせですし。しかし・・食べてびっくり。アボカドが、、、固い。。。たまたまだったのだと思いますが、お漬物のようなコリコリとした食感で、まったくアボカドのまろやかさを感じられない固さ。当然ながらサーモンとも合わず。そして、さらに追い討ちをかけるようにごはん（酢飯）のお米のまずさに驚きました。上にサラダが載っていたからかもしれませんが、全体的に水っぽい上にお米の粒が潰れてしまっていて、正直、食べられたものではありませんでした。ヘンな言い方ですが、20年位前は駅ビルの飲食店で食べるごはんのお米って、こういうまずいのが多かった気がします。最近はどこも美味しくなっていて、舌がそれに慣れていたために久々の衝撃でした。郷愁。むしろ、海外で食べる日本食のお店ってこのくらいライスのクオリティ低いよね、というリアリティを追求した結果なのでしょうか。いかんせん、これに1000円はあまりに高い。こちらはちょっとしたお酒一杯やフィッシュ&チップス、ハンバーガーなどをアメリカンに楽しむお店であって、揚げ物などは普通においしいのではないかと思います。ただ、丼などのごはん系は頼まないほうが賢明なのではないかと思いました。
ライスボウルはおすすめしません。　『美味しいうどんが食べたいな』と思い、好きなお店、山元麺蔵さんへ‥。車を運転しながら横目でチラッとお店の方を見ると‥おおっ、行列がありません！『チャンス到来♪』とばかりにパーキングに駐車し、近づいてみると、単に定休日でした（笑）。　ってことで、お隣の有名店「岡北」さんへ、いざ入店！　店内は上品な空間で、落ち着いて食事ができそうです。中庭があったり、下から照らす照明があったり、音楽も品がありますし、うどん屋さんとしては大変良い雰囲気ですね♪　お店は長細く、入って左側に厨房、正面が座席という形状。席の間隔も比較的ゆったりとしていますよ。　人気店なので休日は行列になりますが、平日の18時過ぎ、お客さんは他に2組のみでした。　メニューは、うどん・蕎麦の他に丼も充実しています。丼にミニサイズがあるのは嬉しいところですね。　「きつね　750円」と「天とじ丼　650円」（ミニ丼）を注文。（※普通サイズの「天とじ丼」だと1200円。）　　他に気になったメニューは「甘ぎつね　800円」「けいらん　850円」「甘ぎつねカレー　900円」「のっぺい　900円」「肉うどん　930円」「生湯葉けいらん　1000円」「天とじ　1200円」「はも天ぷらのおろしうどん　1350円」など、『いかにも京のおうどん！』というメニューが多数。どれも良さそうですね～。　うどんの茹で置きはありませんので、注文後しばらく時間がかかりました。さて、お味は‥。・天とじ丼（ミニ丼）　○＋　このお店の名物とも言える品で、うどんの注文には迷いましたがこちらは決めていました。　海老天が1尾に、たっぷりのトロトロの卵が波を打つようにかかっています。卵のきめ細かさが凄い！　まろやかな甘みのある味付けで、ご飯、卵、出汁、海老天が一体となっています。私はご飯に汁が沢山かかった「つゆだく」が苦手ですが、それも問題ありません。ミニですが、物足りなさは感じないボリュームで満足しましたよ。・きつね　○＋　「甘ぎつね」と迷いましたが、丼も甘そうだったのでこちらを選択。　具は葱と刻みあげで、見た目は華やかではありませんが‥。　まずお出汁を飲むと、甘くて円い味わい。雑味が無くて美味しいですね。　うどんは京都らしい細さで、お箸で掴むと軽い！食べると、口当たりが驚くほど滑らか♪チュルンチュルンの食感で、麺がかなり美味しいです。最初から柔らかいですが、時間が経つとヤワヤワになり、お出汁と融合しています。それも京都のうどんの良さですね♪　気になったメニュー「生湯葉けいらん」は、ツルツルのうどんに、卵がトロトロふわふわ、生湯葉がチュルン、美味しい出汁‥これらが渾然一体となる！うーん、これは絶対に美味しいに決まってます。と言いますか、おそらくどれを注文しても好みに合いそう（笑）。そんな想像をしながら、お店を後にしました。《感想》　うどん店ですが、接客も丁寧かつ品のある空間での食事ができます。この雰囲気でこの値段なら十分にリーズナブルで、人気になるのも納得ですね。軽い口当たりで喉越しの良い「京のおうどん」が食べられるので、特に観光に来られた方にはオススメのお店です。　※お隣の「山元麺蔵」さんにも言えることですが、休日の特にお昼時は、行列があるので時間の無い方には不向きかな‥。せっかくの京都観光が、並ぶのに時間を費やして疲れていては勿体ないですからね。通し営業ですので、可能であれば、時間を大きくずらして行くのが良いと思います。　※「うどんはコシが命！」という方にも向いていないかもしれません。コシの強い讃岐うどんが全盛ですが（私も讃岐うどん大好きです）、うどんに限らず、地域によって食文化に違いがありますので‥。　そういった方はお隣に行かれるでしょうが、一応。☆参考まで☆　とんでもない行列で有名な「山元麺蔵」さんですが、平日の18時過ぎ頃は比較的マシで、タイミングが良ければ、待たずに座れることもあります。今回もそのパターンだと喜んでいたのですが‥（笑）。　その時間帯でも行列になっている時、私は諦めています。近頃、並ぶ根性がなくなってしまいまして‥。　
京のおうどん、ふんわりツルツルサクッとおでんをつまみ、祇園に流れるための店。この店、何度行っても、緊張する。大体が21時過ぎなので、混んでいない。今回などは、カウンターに先客２組３名から、最後は、サシの１歩手前の状況まで戦った。(笑)ビール(小瓶)をお願いする。おでんを１つ２つづつ注文する。冷めるので、一度にたくさん注文しない。逆に、冷ましたいモノ、時間のかかるモノは最初に注文する。「大根」――　とりあえず一番に注文するが、最初にハフハフと少し食べてからは、皿の上に放置する。大根って、絶対ある程度冷めた方がウマいと思う。特に良いおダシの場合は。「蕗」――　旬のモノから一品。最初はそのまま楽しむが、途中から添えられている刻みネギ（山椒がふりかけられている）と、あえて香り対決させて食べる。コレも、ウマい。「お揚げさん」――　お皿に入れられたおダシの汁を飲むための具材でもある。よく汁を吸わせてから食べる。メチャクチャウマい。お揚げさんには和ガラシがよく合う。「蛸」――　大根とともに最初に注文したのが、ようやく到着。大将の好みの柔らかさになるまでは絶対に出てこない。切り分けて食べやすくしてもらう。お店の名前にあるように、この店のタコは絶品だ。と、言う人と、「蛸長」ではタコは食べないという人がいる。理由を聞いたが、都市伝説並みに怖いモノだったから公表しない。「ロールキャベツ」――　コレもお揚げさん同様、汁飲みに適している具材。最後にズズズっといきたい。この店のロールキャベツは芯がビーフジャーキーのような乾燥肉を戻しつつあるモノで、そのまわりにチーズ。ソレを、旬の春キャベツで巻き付けてある。「和」な雰囲気からは遠ざかる変わりダネでもあるが、この店の大将の味に対する腕の確かさを感じられる一品である。ビール２本とおでん５品で￥4,300。単なるおでんだと思えば高いが、祇園への足代の一部だと思えば、絶妙な価格。コチラが食べている間も、おでんの浴槽の水面の状態を見ながら、ほぼ直立不動の大将。ビールをお代わりしたときに、最初に１杯だけ注いでくれるその所作。すべてにおいて、職人のような頑ななポリシーを感じられる。だからこそ、適度な緊張感のもと、静かで美味しい「ひととき」を提供し続けてくれる。もし「おでん職人」という呼び方があるのなら、まさにこの店の大将のコトだろう。真の静寂を呼び起こし、おでんの煮える音と鴨川の流れの音を同時に、この店で聞き出せたら、プロである。川向うの地に足を踏み入れたのなら、つべこべ言わず、お茶屋へ向かう。それが流儀。（文責：京夏終空、2015.4.7）
京都・祇園／おでんの「蛸長」。【50th】この喫茶店ほど落ち着ける喫茶店を、僕は知らない。喫茶店に何を求めるかは、人それぞれだろう。僕は、高校時代、この喫茶店を図書館代わりに使っていたような気がする。表には「おかげさまで85周年～」と書かれている。確か50周年のときも来たと思う。喫茶室の方の扉から店内に入る。朝９時前。奥のテラス席の方に向かって歩き、店内一番奥の席に、入り口側を向いて座る。よく磨かれている木にしみ込んだ油の匂いがイイ。教室の一番後ろの席のようだ。天井も高く、この広々とした空間を楽しむには最適の席でもある。朝や夕方は、他の客も含め、店内が影絵のように見える席でもある。BGMが無い空間が、逆に心地良い雰囲気である。僕たちは、日常生活において無駄な音に慣らされ過ぎているコトを教えてくれる。リラックスした気分になり過ぎて思わず肘を立て、頬杖をついたりする。やがて、その頬杖も倒れがちになり、気づけば体勢はだらしなく這いつくばるようにして、腕の上に頭を埋めて眠ってしまいそうになる。だから、図書館であり、教室の一番後ろの席なのである。「アイスコーヒー」(￥失念)　――　アイスコーヒーの味は、特にどうこう思ったコトが無い。400円位だったと思う。コーヒー１杯で、何度もお水を入れに来てくれる。この店では、きっとコーヒーの容量の３倍以上水の方を飲んだ。(笑)いつも笑顔で注ぎに来てくれる。おおきに、ありがとう。水を大量に飲むから、トイレに行きたくなる。トイレはテラス席(この日は使われてなかった)のある中庭の別建物のようなところだ。トイレも古い。芳香剤や洗剤の匂いでなく、清掃が行き届いている感じの香りだ。店員さんの控えめなエプロンにも気品が感じられる。こんなコトを書いたら怒られそうだが、秋葉原のメイドカフェより、よほど萌える。(笑)長い時間過ごすと、たまにお店の電話が鳴ったりする。今では、なかなか聞けないようなレトロないい音色である。「ますたに」が開店する10時まで、たっぷり１時間以上過ごさせてもらった。（文責：京夏終空、2015.10.10）
京都・百万遍、「進々堂 京大北門前」。【75th】久々に食べたが、やはりウマかった。ただでさえ路地裏なのに、今、向かいが工事中で、通路が半分ぐらいになっている。向こうからお姉さんが来たら、くっついてまうやろ～！状態。(笑)正直なところ、自分が京都に住んでいたころに出会った店と、京を離れてから、度々帰るごとに知った店では、当然、その温度差はある。しかし、そんな中でも、この店のラーメンは、どこかずっと僕の中で光り続けている。深夜の２時過ぎだった。地元の仲間と４，５軒ハシゴしての中〆？だった。「ビール」(￥550)　――　キリンラガー中瓶。中〆とはいえ、〆だというのに飲む。「チャーシューメン(大盛)」(￥1,050)　――　麺を茹で上げる前に、器の周りにチャーシューがセットされる。この店のチャーシューメンは、厳密に言えば「特製チャーシューメン」であり、その特製たるゆえんがビジュアルでも伝わってくる。スープが、またイイ。新福菜館を彷彿させる、京都ブラック系である。煮豚に使われたような独特の醤油ダレのカエシ。やや甘めであるが、生姜系で抑えてある。麺は、味わいは低加水系なのだが、見た目が多加水系のエッジの透き通りも確認できる。ただ、スープの濃さから、麺の味わいを感じ取るには、ずっと噛み続けていなければならない。チャーシューである。黒豚を使った贅沢なチャーシュー。スライスされたチャーシューがキレイに周りを縁取っている。そして、もう一つ、チャーシューのこま切れが中心に添えてある。コレ、ダブルで美味しい。大満足。おおきに、ごちそうさん。この店、店内の年季の入り方が、ずいぶん早い気がする。ついこの前まで、真新しい店だったような気がするのだが、気がつけば、コチラもそれだけ歳をとってしまった。鏡を、見てみる…。（文責：京夏終空、2015.10.7）
京都・木屋町、裏路地の「大豊ラーメン」。【64th】華祥でランチをして出町ふたばに向かって歩いて、コーヒー飲みたい～って思っていたところ、通りすがりで前から行きたかったこちらに入りました。超暑い日だったためか、時間が良かったのか（13時過ぎ）出町ふたばもあまり並んでおらず、こちらもお席がちょうど1組分空いておりました。黒蜜金時ソフトかき氷（950円）とアイスコーヒー（550円）を注文しました。アイスコーヒーは甘味と一緒に飲むことを想定してか、かなり焙煎強めでした。単体だと苦いけど、甘味と交互に飲むといい感じでした。黒蜜金時ソフトかき氷は変わっているなぁと思って頼んだのですが、変わっていて良かったです。美味しかった。金時も立派な金時でした。乗っかっているソフトクリームは、結構水分多目と言いますか氷の粒が感じられるソフトクリームで、クリーミーなソフトクリームではなかったです。その点はちょっと残念。寒がりコンビでかき氷を半分こしましたが、冷房効きすぎではなく寒くならずで良かったです。両方ともお値段は高かったかな。華祥のランチより高いかき氷……そう考えるとなんかこう…。
甘味処７月某日　お連れを誘ってランチにおじゃましました。外には目立ったサインはありませんが、浄土寺郵便局の真向かいにあるので分かりやすいです。浄土寺界隈といえば、ホホホ座や田中美穂にスイスさんと、カフェ好きさんやオシャレさんが頻繁に来はるエリア。なぜか、こちらはインスタでは有名ですが、あまり「行ったよ」という情報が入ってきませんでした。中に入ると相席の大テーブルと二人がけのカウンター。オリジナル？のランプがめっちゃステキ！柔らかい光が入るよう計算された空間。まるで、器ギャラリーで食事を頂くようなセンス抜群ですね。光兎プレート税込み1700円をお願いしました。植物性の食材のみで、無農薬・無添加だそうですよ。南瓜の冷製豆乳ポタージュを最初に頂きましたがカボチャの甘味が身体にしみる♪そしてワンプレートに野菜料理がたっぷり。メインは車麩カツレツと素揚げ野菜のトマトくるみソースでした。盛り付けも美しく、酸味甘味が交互に楽しめ、そして山田ファームさんの三分付きご飯が美味しい~少食女子ならご飯無しでも満足するボリューム(ごはん無しー２００円)だそうです。コレ以外にカレーもあったし、スイーツやドリンクがめっちゃある(・∀・)アルコールもあるので、夕暮れ時に軽く飲むなんてカッコイイかもですね。予約したら１５時以降も、このプレートがいただけるそうです。オープンしたてのお店によくある、お知り合いのお祝い来店者と相席。ちょっとアウエイ感がありました。美味しかった。ごちそうさま♪・
光の兎の小屋　＜２０１６．０８＞　今度は仲間にリクエストして訪問　久しぶりの宴会の後に、昨年末飲んだ店にまた訪問。これは私からのリクエスト。ちょっとだけ、いいものを摘んでいい日本酒を飲むのがいいね。しっかりと、外国人観光客の間にも広まりつつある感じでしたし・・・・。　今回は、「鱧と雲丹のスモーク風」なのをお通しとしていだたきながら、「笑四季　マニアックラブ＃１　星空シネマパラダイス」という酒を堪能・・・。おっさん３人組でしみじみと堪能させていただきました・・・・。　我が青春の飲屋街・・・・木屋町河原町界隈。これからも飲み続けますよ。＜２０１５．１２＞　開運からスタート・・・・　大晦日に帰省して、旧友たちと地元京都で飲み会。これほど痛快かつ開放的な時空は、この世にはありません。　昼間からカラオケで騒ぎまくり、夕方早々にちと高級なシャブシャブを食い、それでも飽き足らず・・・ちょっと美味い酒をと求めてきたのがこちらです。　少しつまんで、いいものを、リーズナブルでいただく日本酒。そして・・・砕けた感じでちょっとスマートな空間。さらに、なんとなくジェンダーフリーな雰囲気がいいね。今回は、翌年の祈願を込めて「開運」という酒からSTARTしました。　相当酔ってたから記憶が定かでないけど、いい店です。デートでも使えそう。そしてオヤジにも受ける。ホタルイカの香ばしさとともに・・・年明けまじかな雰囲気を味わいました。
ちょっといいものを、ちょっとだけ飲み食いしつつ、京都の夜を堪能つい先日、休みの日に昼から出かける予定が有り出かけていてその後の予定まで若干の時間ありました。その時に利用させて頂きました。場所は三条大橋を木屋町川に渡ったところすぐ。鴨川を見渡せる外の席が一番の特徴かと思います。この日は昼過ぎ、15時頃お邪魔したのですが、結構な人で賑わっておりました。このお店はいつも観光の方も含め賑わっているイメージです。店内にてアイスコーヒーを注文し、運よくテラス席が空いていたのでそちらへ。良い天気で鴨川沿いを歩く人、走っている人、三条大橋を渡る人もたくさんおり、なんだかゆったりと寛ぐ事が出来ました。読みかけの本も読み始めて、空いた時間を有意義に利用することができました。ロケーションもさることながら、やはりスターバックスのコーヒーは美味しいですね。最近ではコンビニでも売られているようですが、やはりお店で飲むほうが美味しいような気がします。それでもコンビニで買ってしまうんですけど(^^)少し脱線しました。ともあれ、こちら方面にはプライベート含めよく来ることがあるので、これからも利用させて頂こうと思います。いつも美味しいコーヒー、素敵な空間をありがとうございます！ご馳走様でした！！
三条大橋すぐのスターバックス。【∞訪】私にとって信仰の対象かもです(笑)【∞訪】この店に来ないと私の京都は始まらない（爆）【∞訪】 洛西からでも駆けつけます！寒くたって、、大ジョッキで行きますよ～（笑）【∞訪】  慈照寺の銀沙灘を眺めた帰りに５０円の大を一杯頂きました。お店の人との阿吽の呼吸で頂ける様に成ってきたのはチョッと嬉しいかも（笑）祇園祭で夏本番ですね～しかし汗が噴き出るような日に飲むパインジュースは旨いな～♪【∞訪】　もうスグ桜が咲く時期なのに今日はチョビッと雪が舞いました（苦笑）寒い日だったのですが、、行きますよ！たとえ寒くてもパインジュースを！３０円の（小）にしておきましたが（笑）【再訪】　本当に観光客目線じゃないのが不思議なお店、、京都訪問時には必ず向かいたいけど休業日に当たる事が多いのが有る意味面白いかも。。今回は平日ど真ん中なので勿論突撃です（笑）寒い京都ですがパインジュースの大を一気に頂きました。あ、、勿論腰に手を当ててですが。落ち着かないんですよね。このジュース頂かないと。。その後は空いている慈照寺に２時間程滞在して銀沙灘の調整を２時間程眺めていました。【初訪】　京都のバス乗り換え基点の一つ銀閣寺道バス停前にお店は有ります。暑い夏は当然ですが寒い冬でも必ず立ち寄ります。勿論頼むのはパインジュ－スの大ジョッキ５０円なり。果肉の混ざったジュースはパイナップルの缶詰を直接ジューサーにかけた様な風味。昭和４０年代の雰囲気丸出しで懐かしい味です。グラスの小ならたったの３０円ですよ～♪昔はスーパーや駅にジューススタンドが良く有ったものでしたね。。不思議なペットボトルで持ち帰りも可能です。こちらは５００ｃｃの小ボトルが１５０円で１リットルの大ボトルが３００円です。小腹が空いていたら、夏は手作りアイスキャンデーを。私のお気に入りはパインです。果肉が入って手作り感覚です。棒がずれていたりするのは御愛嬌(笑)寒い冬にはお店前のベンチに座って大文字焼きを頬張り暖を取りますね。価格も御店の雰囲気も昭和の香りがバッチリです。この店から少々北に有る昔風の銭湯白川温泉同様何時までも頑張って欲しい昭和の文化です。。【追記】非常に残念なのですが白川温泉が昨年で閉館されたそうです（号泣）また貴重な昭和が消えてしまいましたね。。。
気軽に１杯！パインジュース３０円私が子供の頃の話。実家は自営業で両親が家でずっと働いていた。高度成長期でもあり、自営業はそこそこ儲かったらしい。金回りは社会全体としてよく、借金の金利が数%という時代だった。実家が忙しく、夕飯の準備ができていない日が多かった。そういう時にうちの家族が夕飯を食いに行く店が「古き良き」鐘園亭だった。赤いテーブルに決して高価ではないイス。店の端にはテレビが置いてあり、ナイター中継が映っている。ここでおっさんたちがビールを飲みながら餃子をつまむ。子供が飲むサイダーは、リボンシトロン。古き良き昭和の中華屋だった。「持ち帰り餃子10人前」を取りに行ったことも10回ほどでは済まない。清水道にあった鐘園亭はその後業務形態を大転換し、さらにオーナーが何度も変わってもう原形をとどめていない。「鐘園亭」の名前、看板は今もあるのですけどね。前置きが長すぎるが、こういう話なしには私の評価は意味をなさないのである。この鐘園亭の泉涌寺店があることは知っていたのだが訪れることがなかった。しかし先日、「なんとかパスポート」(^^);;にこの店が出ていたので、久々に食ってみようかと訪れてみた。ワンコインで食えるランチはボリュームもあり、なかなか良かったのだが場所も便利ではないし、もう一度来るかと言われたら、うーん、どうだろう？しかし私の気を引いたのは「餃子」だった。昔懐かし、鐘園亭の餃子を食ってみたい、そう思い一人前を注文。それを一口食った私の心が40年前に引き戻されていく！(うん、ちょっと大袈裟ね)この体験を他の家族にも味わわせたい、そう思い、もう一度今度は家族で訪問した。8人の大所帯だったので、餃子6人前×2、シズトウ(肉団子の春雨煮込み)、チャーハン×2、かた焼きそば×2、鳥唐揚げ、鳥唐揚げ辛子ソース、レバニラ炒め、フヨウハイ(かに玉)、実は8人にしては注文が少なかった。またビビっちゃったのよね。でも、家族もみんな「懐かしい味や」と喜んでくれた。オカンは「味って忘れへんもんやなぁ！」としみじみ。特にシズトウ(獅子頭)は肉団子の感じも、スープの色も違っていた。それを家族全員が「もっとあーだったこーだった」なんて話をする・・・また楽しからずや。総合点だけがやたら高くなる意味、わかった？(^^)vとても楽しい食事会でありました。
私の外食の原点千本通り沿い、二条駅から北上して進行方向左手にある揚げピッツア専門店。2012年の開店当初は揚げピッツア店としては、”関西初登場”だったらしいです。さて、当店はテイクアウトの方が多いですが、イートインスペースも用意されています。揚げピッツアは全部で15種類ほどありました。その中から一番人気であるという”マルゲリータ（380円）”をチョイス。注文後に調理開始、揚げられますので10分ほどかかりました。ピッツアを包んだ紙に、種類が書かれていてチェックされております。さて、ピッツアは揚げたてで超熱々…中の蕩けるチーズでやけどしそうに。w生地がもちもちですね。食べてみると、結構ボリュームあって腹持ちが良い。500円以上する高級なピッツアもあって、その日の気分でチョイス可能です。夜はバルメニューやアルコールメニューもあって、店内で飲むことも出来るようです。揚げピッツアに特化したお店は少ないので、頑張っていただきたいと思います。
二条駅│揚げピザパンに特化した珍しいお店！立ち飲み屋さんって、一見気軽なようでいて、実はけっこう厳しいルールがあったりしますよね。たとえば、お酒は３杯まで（赤羽の「まるます家」さんなど）とか。暴言・携帯使用・泥酔は不可（同じ赤羽の喜多屋さん）、あるいは一人で飲んでいる女性に男性から話しかけちゃだめ（京都の庶民さん）、とか。知らないで入ると場合によっては恥をかくことにもなりかねません。さて、四条河原町の裏。立ち席と座るカウンターの両方があって、どちらも同料金。迷ったすえに、座らせていただきました。小さなカウンターはほぼ満席、そして私が一番若い。お腹は一杯なので、さばへしこ280円、そして黒霧島ロック380円。やはりお安いのはたしかですね。ただし、はも皮280円、はも天500円はまあ妥当だとして、はもおとしは1100円。うっかりしていると普通の居酒屋より高いお支払になる可能性がありますのでご注意を。で、こちらのルールは張り紙で明示してあります。ええと、お酒を飲むのは2時間程度まで、ってのは緩いルールですね。あと、「当店ではおごり酒は一切お断りしています」おごり禁止ってどゆこと？たとえば3人で5000円のお会計、というときにはひとり1667円？考えれば、すぐわかりますよね。そうじゃなくて、店員さんに、客が時々やる「まあ、あんたも一杯どうや」（私もごくたまーにやります）というお誘い。これがだめってことですな。まあ、いつも忙しい店だし、店員さんたちが酔ってしまえば、少々の売り上げアップよりも困る方が強いですか。店が回らなくなるしね。こちらの店員さん、でも親しげに常連さんと会話しながら、きびきびと働いていらして、見てて気持ちいい。エグザイルのAKIRA似のおにいちゃんがかっこいいです。こんなど街中にしては、なんか地元感あふれる、なかなかに楽しい酒場でございました。お世話様でした。さて、初心者の私も気がつけばそろそろ700投稿に近くなってきました。初心にかえって写真なし、お許しください。
たつもすわるもあなたの自由、たつみ2015年7月31日のドネーションデーに参加させてもらいました。ツルムラサキのキーライサダム、桂ウリのコランブ、ダール、ミニ赤玉ねぎのピックル、ホットチャイをいただきました。全体的にやさしい味で、とてもヘルシーでした。おいしく、おかわりもいただきましたが、いくらでも食べられそうでした。熱い7月にホットチャイを飲むと、インドだなぁと思いました。オーナーの経験で、ドネーションデーを行っているようなので素敵なイベントだと思いました。毎回、違う料理を出されている点も魅力的です。また、参加したいと思いました。
ドネーションデーに参加最近夏になると夜更かししても7時ごろには起きてしまいます。年のせいかと思いましたが冬になると元に戻るので、単に暑くて寝ていられない、ということのようです。せっかくなので朝から営業している店は、と考えれば京都市場の周辺の店となります。日差しの強い中、阪急の大宮駅から大宮通を南下、七条通りにぶつかったら西に向かい、JRの線路を越えてから再び北上。この辺は目印になるコンビニやガソリンスタンドなどがなく、地図を見ても迷います。偶然『関連事業11号棟』を発見。市場のそばだけあって、飲食店だけでなく青果店、使い捨て容器や割りばしなどを売る店、食器店などがテナントのようにはいっています。どの店も朝早くから営業しているだけあって、10時なのにひっそり。割烹、という文字が似合わないこの店に入店。平均価格は1,000円以上ですが、850円のフライ類のセットもあります。店内は客が一人、おばさん(失礼)がひとり。『今日の日替わりはお造り』とのことなので思わず注文。雰囲気は古く、まさに昭和の大衆食堂。皆様朝早くに食事をとって、あっという間に帰るのでしょう。のんびりと酒を飲む人は皆無なのでは。などと見渡していると待つほどなく料理が到着。赤身のマグロが7切れ、ご飯とみそ汁、冷奴と漬物。お造りとのことですが、刺身と大葉、わさびとシンプル。味は普通、もう少し敏感な舌があればマグロのいい悪いがわかるのに残念。とはいえドリップが漏れることはなく、水っぽさ全くなし。さすがに魚の扱いに長けているのでしょう。最後にお会計、なんと650円(税込)安っ。1,100円の中トロ造りはさぞかしすごいものが出るのでしょうか。
アウェイでした。【28.8.3追記】昨年12月にも再訪したが、某時間より貸切とのことで撤退を余儀なくされた。今回は事前に電話を入れて入店可能かどうかを確認してから出掛けた。◉カルバドスハイボール(ペールマグロワールのVSOP)夜になってもうだる様な暑さなので高山さんにスッキリとした物でお願いした。あまりボディの強めな物では無く、喉を潤すのに適したカルバドスをチョイスしてくれた。５〜10年物がスタートで飲むハイボールには適しているとのことで戴いてみると、何とも喉越しの良い味わい。強目の炭酸で割ると素材の林檎の風味が分かりやすく顔を出してくる。肉料理を食べた後にもしっかりとアジャストした旨さの最高に美味しいカルバドスハイボールであった。◉ルーアン(ステア)素材はカルバドス(ミシェル・ユアール1991)、ポモドノルマンディ(林檎のリキュール )、ベルモット(イタリアミラノ)、ビターズ(イギリス)。カルバドスを使ったカクテルをお願いしたところ３種程提案いただき、こちらをチョイスしてみた。ネットで調べてみたが出てこなかったので高山さんのオリジナルかも。お酒のみのカクテルでかなりアルコールも強いが、単一的な旨味のカルバドスを別の林檎由来のリキュールで合わせ、ベルモットで爽やかさも加味した後に１滴のビターズが全体の味を引き締め且つまとめあげているバランス感覚が研ぎ澄まされた一杯だ。またカルバドスの違った楽しみ方の一面も観れた気がした。また京都に来た時に、体調を整えて是非再訪したい。------------------------------------------------------------------------------------    ここはカルヴァドスに関しては日本一、もしかしたら世界一の品揃えのためカルヴァドス愛好者が地元民のみならず各地からやってくるBAR。300種近くのカルヴァドスがあるのだとか。京都へ訪れた際に自分の酒量に余裕があり、店が空いていれば寄りたい一軒である。京都市役所前から近いが私は祇園での食事後に腹減らしと酔い醒ましを兼ねて30分程歩いて到着。店の看板は何も無い。満席の可能性もあるため事前に電話をして予定時間で席を確保しておいた方が安心である。営業している目印の花瓶を見つけてエレベーターに乗り込む。    １月に初めて訪れた時にはフレッシュな柘榴が用意してあったため、生絞りでジャックローズを作って頂こうと思ったら、マスターの高山さんから今日の柘榴は身の入りと熟成具合がいまいちなため、フレッシュでの提供は差し控えたいと申し出あり。通常のグレナデンシロップでの作成となった。味の分からない客もいるだろうに、一見の私に対して正直に事情を伝えて完璧な物を提供したいとする高山さんの心意気が伝わって、此処に来た事は間違い無かったと確信した。グレナデンのジャックローズでも十分美味い！ベースのカルヴァドスはドュポンのペイドージュ。普通のBARでならペイドージュだとストレートかロックで飲むが、ここではカクテルのベースで提供されるところが凄いと思う。色んな店でジャックローズは飲むが、グレナデンシロップを使ってのものならここのが一番美味いなぁ。フレッシュを入れたらノーブルのが好き。   ２杯目はここの昨年10周年記念の際に現地でボトリングしたカルヴァドスなど如何ですかとオススメ頂き、それを飲んでみた。アドリアンカミュ40Yoであった。1974にDistillationされ、2014に瓶詰め。40年を経過したからか、入り口は強い蒸留酒に有りがちなツンとした辛苦さが来ると思ったらさにあらず。思っていたより円やかな風味と味わい。そして林檎本来の仄かな甘味さえ感じる。若いカルヴァドスで甘味まで感じることはまず無いが、こいつはモノが違った。長い年月を掛けて余分なモノ、余計なモノが排除されて良く磨かれている。流石高山さんが現在へ行って吟味されてこいつをボトリングしたのかが分かったような気がする。他にもこだわりのカルヴァドスを教えて頂きたい、飲んでみたいという強い思いが込み上げてきた。  一番古いカルヴァドスは幕末の頃にDistillationされたものとのこと。1867年だったか。こいつを飲む客はどんな人なのだろうか、気になって仕方が無い(笑)
カルヴァドスを極めたいならここでしょ！私がコーヒーを飲むようになった頃、主流は既にドリップ式でした。しかしながら、サイフォン式が主流だった時代もあるとか、ないとか。そんな訳で、京都におけるサイフォンコーヒーの草分け的存在のこちらのお店に、うかがいました。お昼頃の訪問でしたが、先客は3組。その後もお客さんが入れ替わり、ボチボチの混み具合です。今回は【マンデリン】520円（税込）をいただくことに。お一人でやられているため、トーストの注文も多いお昼時は提供までに、やや時間がかかります。しかし、そこは喫茶店。ゆっくりのんびり待つことにします。テーブル席に座らせていただきましたがカウンター席に座って、コーヒーを淹れる様子を楽しむのも、良いかもしれません。そんな訳で、到着した【マンデリン】は非常に濃く、想像以上に苦味がきいています。苦味がきいていても、すっきりとしたコーヒーを飲みなれている私には、結構な衝撃。ミルクとお砂糖の助けを借りて、何とか飲みやすい一杯に落ち着きました。これだけ濃くて強いと、ミルクやお砂糖を入れても、コーヒーの味がしっかりと感じられます。こちらは、観光客が訪れるというよりは地域に密着し、地元の常連客で賑わうお店といった印象。しかしながら、一見さんにも、分け隔てなく接してくれます。次回は、もう一つの店舗にお邪魔してみたいと思います。◆はなふさ 店舗一覧◆「はなふさ NORTH店」「はなふさ EAST店」No.467
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う二条城駅から少し歩くと、黄色い旗が見えてきました。店内は、扉を開けて２階に上がると、明るくすっきりとしています。６人ぐらい座れるであろうテーブルに案内されました。メニューを見て悩んでいると、店内はカレーの匂いが・・・夕食をこのあと控えているので、我慢です(＠＿＠;) ☆すもものビネガーソーダー　７５０円下に果肉が沈んでいて、果肉を食べながらソーダーを飲むとお口がすっきり(*ﾟ▽ﾟ*)ドリンクの値段は、割高ですが、まったりゆっくりできて、店内のお客さんはうるさ過ぎず、静かすぎず。ぼーとして癒されました。ごちそうさまです。
すっきりとした店内で落ち着けます2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！どーもー祇園祭りの真っ最中の平日の仕事終わりに烏丸御池にやってきたアベレージです(*^^*)。前田珈琲さんの かき氷を去年の夏に行こうと思っていて、、結局行けず終いに終わってしまった昨年の夏、、今年こそは、と思いお店で、ゆっくりと食べようと思って、お店に着くと、、、前田珈琲の店先で、かき氷販売してる(￣O￣;)あっ、祇園祭り特設使用かΣ（・□・；）。店でゆっくり頂こうと思ったのに(~_~;)。で、看板メニューのカプチーノ氷を店前で買って、立ち食いして、サクッと利用しましたf^_^;。なので、今回は、味とCPの評価で、サービス・雰囲気は、⭐️3.5で、評価を付けて、平均点を出しますので、そのおつもりで(^_^;)（味とCPだけの平均点だと、高すぎるので）。⚫️料理（⭐️4.6）〜カプチーノ氷〜珈琲店だけあって、水にもこだわっているので、当然、氷も良い物を使っています(o^^o)。こだわりの豆を良い水で、作った珈琲って美味しいですよね(*^^*)。そんな こだわりのカプチーノを本気で、かき氷にしちゃいました( ´ ▽ ` )ﾉ。って感じの美味しさの かき氷です(^_−)−☆。まず、氷は、純水の純氷で、スッキリとした口当たりの優しくスッと溶けていく氷です。シロップは、加糖ブラックのシロップとカプチーノのシロップと粉末（シナモンかな）の3種類が、かかっていて、トッピングに珈琲ゼリーが付いています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。加糖ブラックは、スッキリした苦味と甘みのあるシロップです。カプチーノは、コクのある甘いシロップです。上から、かけられている珈琲の粉末は、香りがとても良く、舌の上で粉末が、溶けていく際にも鼻から良い香りが抜けていくと同時に溶けた粉末の珈琲のコク深さが、口の中に広がります٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡珈琲ゼリーも、キッチリとした珈琲で、作った味と香りと食感の良いスッキリとしたゼリーで、よくあるコストの安い珈琲寒天と違って、ゼリーだけでも注文したくなるような美味しい珈琲ゼリーです。味のしっかりとした、加糖ブラック➕カプチーノのWシロップが、氷に良く絡み滑らかな舌触りのかき氷になっています。珈琲なので、氷とも相性が、良いです(*^^*)。関西の有名店舗では、『マツシタキッチン』さん『あかちゃ屋』さん『BAR 華』さん『千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんなどの超一流かき氷店に近い 氷にシロップが、染み込んだ系の口当たり優しい かき氷に近い感じになっていますので、そちらが好きな方にもオススメです(^_−)−☆。⚫️CP（⭐️4.0）・カプチーノ氷（600円）（屋台は、税込650円でした）京都にしては、安いでしょΣ（・□・；）！           〜〜〜〜〜〜       ↑ここ強調（笑）美味いカプチーノにゼリーまで、付いて、この価格は、十分お得だと思います(^_−)−☆。⚫️総評今回は、店の前でのテイクアウトでしたが、次回は、店内で、ゆっくり食べてみたいと思います(*^^*)。珈琲のプロの手がける珈琲かき氷は、3種のシロップによるブレンド➕ゼリー入りの かき氷は、他店で見かける珈琲かき氷よりも遥かに完成度が高く最後まで飽きない美味しいかき氷でした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。かき氷好きだけでなく、珈琲が、好きな方は、是非1度〜(^^)。オススメは、あくまで、カプチーノ氷1択ですので、フルーツ系や抹茶系の味の評価では、ないですので、、、f^_^;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】どーもーこちらのお店で、自分の知ってい関西で食べれる 天然氷の かき氷のお店は、最後のレビューとなるアベレージです(^^)。・きな粉と豆乳エスプーマの かき氷・深煎りきな粉ミルクジャム・ニッポンのフィナンシェきな粉を購入しました(^^)。⚫️料理（⭐️3.7）〜きな粉と豆乳エスプーマのかき氷〜 南アルプス八ヶ岳天然氷を使用しています。氷は、中細で空気を含んで、エスプーマで、外気の熱を通さず、溶けにくいです。、、ですが、氷が、硬い(✖﹏✖)↷！氷の温度が、低すぎて、溶けないですが、少し舌が、霜焼け状態になります。ゆっくりと いただきましょう(^^;;。豆乳エスプーマは、甘さ控えめで、豆腐ソフトみたいな味で、甘さは、あまりないです。コンセプトは、京都らしくておもしろいのですが、根本的に豆乳と氷が、合わない(ｰ ｰ;)。もう少し甘みというか、ミルク練乳系のシロップが、エスプーマの下にかかっていると、きな粉豆乳ラテみたいになって合うと思うのですが、、(^_^;)。テーブルに置いてある自家製焙煎きな粉かけ放題ですが、砂糖の入ってない きな粉のみですので、甘みは、なく、味は、豆f^_^;。しかも氷と合わさると直ぐに きな粉が、水分を吸ってしまうので、風味も感じにくいです(~_~;)。しかも、容器の口が、デカくドバッと溢れてしまうので、かける時は、要注意ですσ(^_^;)。氷にかかっているカラメルソース？というより、黒蜜らしきものが、氷にほんの少しだけかかっていますが、そちらからは、あまり味は感じず、、、別添えで自家製シロップが、付いています。自家製シロップは、飴の黄金糖を溶かした様な味で、懐かしい味(^ ^)。でも、豆乳との相性は、あまり良いとは、いえなく、豆乳氷と白蜜氷と別々の、かき氷を食べている感じになっています。蜜は少し少ないかな？コンセプトは、良いのですが、、、今回は、注意した品が、悪かったのかな？でも、氷、シロップ単体に関してもイマイチだったし、、(ｰ ｰ;)。〜ニッポンのフィナンシェきな粉〜フィナンシェは、きな粉の香ばしい香りとコクがありバターのしっとりしたフィナンシェです。まあ、焼き立てでないので、きな粉が、特徴的な以外は、普通の美味しいフィナンシェって感じです。〜深煎りきな粉ミルクジャム〜深煎りきな粉ミルクジャムは、きな粉の香りとコクが、印象的で、試食して買っちゃいました(^ ^)。甘い系の和風ジャムが、好きな方にオススメです(^_−)−☆。これが1番のヒットでした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。回転は、遅めですf^_^;。かき氷には、温かいお茶が、付いてきます。どうやら、イートインは、席の予約が、出来るようです、、(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）きな粉な種類も豊富にあり、スイーツや焼き菓子の持ち帰りも沢山あります。2Fは、ゆっくりとできるカフェで、1Fは、お土産屋になっています(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.5）・エスプーマ・きな粉豆乳カラメル氷    （1188円）・深煎りきな粉ミルクジャム（756円）・ニッポンのフィナンシェきな粉（172円）値段は、祇園なので、妥当かな〜(^^;;。⚫️総評天然氷のかき氷は、別のものを注文すると、評価が、変わるかも知れませんが、個人的には、京都で、きな粉スイーツの手土産が、買いたい時に重宝するお店って感じの位置づけのお店です(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】○ほうれん草のグラタン 399円(税込)○ドリンクバー190円(税込)この日食べたのも全て合わせて589円(税込)でした。CP素晴らしいです！サイゼリヤ大好きです♪グラタンが食べたくなったので、サイゼリヤに行ってみる事にしました。食べた感想は美味しい〜〜‼︎でした。期待してた以上に。すみません、、本当は全然期待していなかったんです、、wちょっと軽く簡単にグラタン食べれたらいいな〜って思って行った程度でした。他のメニューもいろいろ食べた事あるのですがこのグラタンは私の個人的な好みもあるのかめちゃめちゃのヒットでした。まず、アッツアッツ！って最初ぜんぜん食べられないくらいの温度で来てくれますし。そこをちょびちょび食べるのが好きなのですwベーコンも塩味がきいていて少ししょっぱ過ぎる程度ですが、それがなんともグラタンと合いました。量は少し少な目ですが、ダイエッターの私にはそれが逆に有り難かったりwドリンクバーもカプチーノと炭酸水を何度もお代わりしました。炭酸水がドリンクバーにあるのも、とても有難いです。こちら炭酸しか入っていないのでカロリー0です。ドリンクバーでジュースをたくさん飲むとお砂糖のとり過ぎになってしまいますが、これならどんだけ飲んでも大丈夫♪紅茶用のレモン果汁を入れたりして楽しんでいました。グラタンを食べてドリンクバーを飲みながら、雑誌を読んだりしてのんびり過ごさせていただきました。こうやってお店に気を使わずダラダラ時間を過ごせるのもファミレスの良いところですよね♪他のメニューもほとんどが美味しいですし、お店も綺麗でテーブルが大き目なのが良いです。サイゼリヤの企業努力は本当に素晴らしいものがありいつも感動させられます。ありがとうございました。
ファミレスと言えども侮るなかれ昨夜はコチラでマイレビュアーの皆様方と飲み食いでした。夜はオシャレ居酒屋な感じです。まずはビールで乾杯！生ビールはサイズが２種類、デカイ方がややお得との事でデカイ奴で！突き出しは２種類から選択、鶏の奴と煮物？やったかな？？両方食いましたがどっちも美味かった！後は皆さんそれぞれ食いたいの頼んで分け合って。普段、一人飯が多いんでコレは嬉しい！生麩と餅の揚げ出し、牛スジ味噌煮込み、出汁巻き等等。気がつけば泡盛ロックで飲んでる自分。笑やや遅れてきたラ・イソさんとあらためて乾杯！皆さん飲む飲む。普段のPC越しのやりとりよりも超楽しい！！食べログやってて良かったなぁなんて。で、また飲む。日本酒、ワインなんかも頂きました。酒がススム君です。最後はラーメン達、全種類網羅したんじゃないかな？焦がし味噌、醤油・つけ麺・豚骨醤油・塩も有ったか？食べ比べた結果、自分的には焦がし味噌がピカイチでした！あまり味噌っぽくないんですが焦がし感バツグン！夜も人気の様で自分が入店時は飛び込みのお客さん断ってはりました。予約してくれた｢じっちゃん｣ありがとう！３時間ほどで店を後にしました。チドリ足で家に帰りつきレビュー書こうと思いつつバタンキュー・・・zzzカメラ忘れて写真無いのと、翌日でアヤフヤなんで詳しくは｢やまでら｣さんのレビューみて下さい。笑楽しかったです！皆さんまた行きましょね！-----------------------------------------------------------------------------------------------月末です。作業は無しで集金、銀行な１日なんで本日は普段着。せっかくなんで街中で飯を。最近、どうもジャンク気味なラーメンばっか食ってるんでたまにはオシャレな感じのラーメンがイイなぁで、ずっと気になってたコチラに行ってみました。｢京都　五行｣もう、名前から雰囲気が違います。弁慶とか、超・次郎とかじゃなくて「五行」ですよ！店名の時点でオシャレ確定ですね。笑コインＰに車停めて入店。おっと、ラーメン店じゃないみたいな感じ、もの凄く丁寧に案内されました。綺麗な女性スタッフにカウンター席に案内されますと、ますますラーメン食いに来たの忘れそうです。笑カウンター席もラーメン店のソレとは別モノ、なんかバーみたい。椅子には、ひじ置きも装備。やや暗めの照明と相まって雰囲気バツグン！まぁ、ラーメン食いに来ただけなんですがね。メニューは焦がし味噌、醤油と豚骨醤油？と、つけ麺も。焦がしがウリの様です、ナルホド店内は焦がしのイイ匂い。味噌よりは醤油派なんで「焦がし醤油ラーメン　８５０円」を注文。ランチタイムは、とろろご飯が無料なんでお願い。注文も終わり店内観察。中には坪庭みたいなのもあり、イイ感じ。スタッフの声の掛け合いもクド過ぎずイイ感じ。こりゃ、車で来てなかったら確実、飲んでますね！笑　　こんなシャレたラーメン店は初めてです。これなら女性おひとり様でも入りやすいと思ってたら、来ましたよ。そりゃこの雰囲気なら来るわなぁ。納得。「あちらのお客様からです」みたいにして餃子でも出してあげるか！と一瞬思いました。やりませんでしたが。笑もう、それくらい店内の雰囲気がイイです。ラーメン食いにきたのマジ忘れそうです。今回、前置き長すぎですね、笑さて登場、まずはとろろご飯から。思ってたよりは量は少ないですが、サービス品なんでＯＫ！美味しいです。続いて登場「焦がし醤油ラーメン」おぉ！見た瞬間から上品な感じ。焦がしの匂いも最高ですね！頂きます！スープから・・って熱っ！！イヤ、いい意味で超熱いです！今まで食った中で一番熱いんじゃ？！焦がしの恩恵なんでしょか？猫舌の方は要注意ですね。あらためて味見・・結構濃い醤油味で美味しいです。濃い目の醤油にタマネギの甘みがナイスマッチ、浮いてる油ぽいのもイイ感じ。醤油辛いとかじゃ無いです。麺は細目の平べったい麺で程良く固め、スープとバッチリ合っててウマイぞコレ！濃い目の上品ラーメンですね。大きめに切ったキャベツもスープと合ってて美味しい。卵もイイ柔らかさ、醤油が染みてうまいです。チャーシューも、やや厚め柔らかで美味しいですが、一枚・・もーちょい量欲しかった。久々に食ったナルトもＯＫ！結局、最後までスープは熱々でした。こんだけ熱い状態を維持できるて凄いなぁと感心しましたね。会計終わったら女性スタッフが外までお見送り、上機嫌で店を後にしました。今度は晩に飲みに行くかな？！笑
あら、イイですねぇ！！晩ごはんに寄らせて頂きました。京阪中書島駅から車で約5分。外環状線横大路交差点からちょっと入った所にあります。3年ぶりの再訪です。土曜日21時過ぎに行きましたがそこそこ空いてました。店内の有線かな？それをノリノリで歌ってる客がいてたけど…歌うたらカラオケで歌って頂きたい…気を取り直して注文です。彼はMラーメンと小ライス。私は台湾まぜそばを注文です。無料キムチを食べながらしばし待ちます。15分くらいして着丼です。まずはMラーメンが先に来ました。チャーシュー2枚にネギ、メンマが乗ってあります。スープは背油醤油豚骨かな？〆にご飯を入れて食べるのがいいみたいですが…一口頂きましたが…私はスープはスープで飲むのがいいかな？と個人的に思いました。台湾まぜそばは刻みニラ、ネギ、海苔、魚粉、すりおろしニンニク、黄身、炒めたミンチ(鷹の爪入り)が乗ってあります。台湾まぜそばのメニューの裏に食べ方が書いてましたが酢を入れたら味が変わると書いてたんですが店員さんに言わないと酢を持ってこないという…まぜそば頼んだ人には使って下さいみたいに持ってきて欲しかったです。とりあえず混ぜて混ぜてよく混ぜて食べましたが辛い(笑)辛すぎる。辛すぎるし味も濃すぎる。他店の台湾まぜそばに比べるとちょっと濃すぎると思う。作る人が違えば味が変わるのは仕方ないけど…私には濃かったです。追い飯をいれて食べましたが中々美味しかったです。ごちそうさまでした。
台湾まぜそば。日曜日の午後に来店。駐車場があるとのことで利便性も考慮しての選択となりました。駐車場はやや傾斜が付いており、台数は少なめかな？立地と人気を考えるともう少し広くてもいいかもしれません。後述するように、サーブに時間がかかるのでそれほど回転が良くはない様子。ならば駐車場はもう少し確保して欲しいかな？今回は１５時頃の来店であったためそれほど並んでいなかったですが、、、券売機で食券を購入して店外の待合所で順番に並ぶことに。扇風機はあるものの、風量が強くて個人的にはそんなに必要性というかメリットは感じず。入店してからも結構待たされます。つけ麺の宿命か？太麺を使うことの多いつけ麺は総じて茹で時間が長く、席に着いてからも結構待ちます。待望の「魚介つけ麺　小」が到着。昼飯を食べていなかったのですが、小でも220gあるとのことでそちらでも十分かな、と。これが正解でした。具は最小限、麺に薄めのチャーシューあり。スープにもネギ少量と魚粉？らしきものがかかっています。スープは非常に濃厚で、個人的には濃すぎるくらい。柑橘の香りがありがたい。麺は歯切れがよく、よくあるボソボソの太いだけの麺ではなく甘みもあります。スープにつけて食べるが、やはりスープが濃い！途中で麺だけで食べて休憩しつつスープをいただく。とはいうものの、美味しいですよ。最後はスープ割りも勧められましたが、このスープを薄めても飲む気がしなかったのでスープは残しました。若い学生さんは割りスープで飲み干してましたが、店内の客のほとんどはこの濃さにやられて割りなしで「ごちそうさま」してました。お腹いっぱい、塩分もいっぱい。でも美味しいと思います。濃すぎると思いますが、美味しいと思いますよ。地域を考慮すると少しCPが悪いかな？ごちそうさまでした。
濃厚つけ麺。再訪問週末に行きました。今回は、ホルモンスジ、テッチャン、アギ、ウルテを野菜とミックス焼き。あらた特製ソースで旨味抜群でした。平日の夜に行きました。ここのお店は、噂になるぐらいに美味しいらしいと、よく耳にします。念のために電話で予約をして行きました。偶然にも2席空いていることだったのでラッキーでした。お店の近くに、コインパーキングがあります。お店に入って、予約した事を伝えたらカウンターに案内されました。ほぼ満席状態。お店の定員さんにオススメを聞くと、あらた焼きを始め、本日のオススメを教えてくれました。あらた焼き、オムそば、アギ焼き、テッチャン、砂ずり、キムチなど頼み、生ビールで待っていると。一品のアギやテッチャン焼きがきました。味付けが、私好み(^ ^)味付けが少し濃く、スパイシーです。ビールに合う、味付けですから、生ビールをお代わりしてしまいます。三杯ほど飲むと、次に京都では、バクダンに変えます。焼酎、日本酒、赤玉ワインとラムネで割る、そうバクダンです。これが、ソースに合うこと(^ ^)あらた焼きがきました。広島風に、そば入り、上にアギ肉を細く焼いて、 特製タレで焼いたのを、上に乗せます。最後に卵を入れて出来上がり。そこに、ドロソースをチョイス。関西ではドロソースが無ければ、美味しいお店ではないと言うぐらいに、美味しいソースです。辛味があって美味しい事。オムそばもトッピングにアブラカスを入れて、奥深い味になります。この段階で、お腹ぱんぱんです。
あらた焼き京都・丹後半島大きな家族（嫁さんの両親と合わせて6名）で丹後周遊。お昼の予約まで時間があるので、宮津の酒屋に寄ることに。お目当のお酒が無いことは承知でしたが、このお店の地酒の取り揃えは秀逸です。今回求めたのは、ハクレイ酒造の「特別純米酒 香田」。丹後産の山田錦で醸します。昼食をとって福知山へとんぼ返り。早速、開栓。酸は立たない。一口。とってもフルーティ。60％の精米ながら、吟醸酒のような香り。刺激も少なめで、味わいも嫋やか。「これは何杯でもいけそうだ」。食前から食中にもってこいのお酒。旨口ではない。肴をアテに飲む酒ではない。しかし、良い酒だ。食事の初めから終わりまで付き合うにはもってこいだ。では。
食事の初めから終わりまで付き合うにはもってこいなお酒■訪問日：2016年7月22日■いただいたもの　・味玉ラーメン、黒豚餃子■MEMO　▼飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子　なぜか飲むとラーメンが恋しくなります。　最近、飲んでもすぐ帰ることが、多かったのですが、今日は、　会社の上司が一緒ということもあり、久しぶりに〆の　ラーメンをいただきに行きました。　約1年ぶりくらいになりますが、4-5回目の訪問となります。　五条通に面した店舗は、いつも、人が多く、にぎわっています。　店内はテーブル席が中心の造り。　手前に向かい合わせのカウンター方式の席もあります。　メニューを見ながら、味玉ラーメンと黒豚餃子をチョイス　濃厚なスープと味玉、麺の絶妙さがうれしい一杯です。　刻みねぎは、自由に追加ができます。　ねぎ好きにはうれしいサービスです。　飲んだ後の一杯、おいしくいただきました！
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子どーもー関西ウォーカーで見かけた珍しいかき氷を仕事帰りに食べに来たアベレージです(*^^*)。こちらのお店は、以前から、かき氷のレビューが、無かったので、今年からの提供なのかな？特殊な凍らせ方で、宇治抹茶入りの氷を製氷している珍しい氷です。『雪の下』さんの様な抹茶をそのまま凍らせた物や、『フルーツブティックゴトウ』さんの様なフルーツをそのまま凍らせた物や『アイスモンスター』さんの様なフレーバーアイスブロックでもないまた、変わった氷で、普通の氷の層と抹茶の層が分かれていて、どこを食べても香りを楽しめて、かき氷に削っても普通の氷の部分と抹茶氷と分かれているので、氷の良さと雪の下さんの様な抹茶の良さが同時に味わえる氷です。そんな抹茶入りの氷を使用した かき氷『千利氷・抹茶づくし』を頂きました。⚫️料理（⭐️3.6）〜千利氷・抹茶づくし〜抹茶入りのかき氷に、茶団子抹茶ゼリー抹茶わらび餅お麩がトッピングされています。細かく削られた氷なのですが、抹茶氷の部分が、口溶けの最後に少し邪魔になる感じがしました。シロップよりは、風味有り、味も何処を食べても同じ味です。ただ、最後の方は、単調な味なので、少し飽きてきますσ(^_^;)。風味を重視するなら粉末をかけた方が良いし、、味を重視するならシロップの方が良いし、、良い所 取りをしたつもりが、どっちも立たずみたいな感じになっています(^_^;)。シロップは、ミルクが、少しかかっているだけなので、氷が、溶けにくいです。シロップが、足りない分は、みぞれ蜜が付いています。美味しいですが、そこは、お茶系シロップじゃないのねf^_^;。トッピングは、お麩以外は、美味しかったです(*^^*)。お麩は、味もなく、いらないかな〜(^_^;)。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です。テイクアウトのお菓子や軽食もあります。⚫️雰囲気（⭐️3.9）←2F夜 貸し切り評価場所は、良いのにネームバリューがあまり知られてないのか、意外と穴場で、祇園祭りの夕方にも関わらず、2F席は、貸し切りでした(^_^;)。定員さんも1Fにおられ、オシャレな店内でゆっくりとした時間を過ごせました(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.7）・千利氷・抹茶づくし（850円）価格は、お手頃だと思います。⚫️総評簡単にいうなら、かき氷は、味は、並の上・量たっぷり。雰囲気良し・価格お手頃な抹茶のファミレスといった位置づけのお店です。名前の通った超有名お茶カフェが、近くに沢山あるので、対抗するために、色々と取り込んだ結果、各本家に近い品を色々提供していますが、やはり名前と味で、勝てないのと、あれもこれも取り入れて、この店の看板メニューが、見えてきません。観光地故に 色々1店舗で、味わえるのは、観光客には、便利で良いのですけどね(^_^;)。例えば、・お茶のクッキーのラングドシャ・茶団子・抹茶わらび餅・抹茶ゼリー・お麩・抹茶ホットケーキ・抹茶パフェ・抹茶かき氷・焼きもっちり（阿闍梨餅）・お茶漬け・あんみつ・抹茶ロールケーキ・茶蕎麦・抹茶チーズケーキ・ソフトクリーム等があり。宇治市と、京都市のお茶カフェの名店の名品を全て詰め込みましたという抹茶のデパートの様なお店です(*^_^*)。でも、各名店は、看板メニューとして、力を入れて、広めてこられたのに対して、これだけ色々あると、各・本家と比べると、やや見劣りする品も中には、あり、品がありすぎて、印象が、ぼやけるので、観光客向けの抹茶のファミレスという位置評価にさせていただきましたf^_^;。価格もお手頃ですしね(^^)。立地も良く、空いているし、抹茶スイーツは、一通り揃っているので、観光に忙しいけど、色々と抹茶スイーツが、食べてみたいって方は、抹茶スイーツのお土産も買えるし、オススメだと思います(^_−)−☆。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】京都市役所から少し北へ・・・京都で大人気のビストロと言えばここ！と出てくるブションさん。何度かアタックしたんですが、予約もしてなければ、ランチもたけなわ！って時ばかり行ってあえなく振られ続けてました(ノД`)・゜・。今回は早い時間にここを通ったので伺ってみました。まだ空いてたのでやっと入れましたヾ(≧∇≦*)〃お店は赤と白のチェックのテーブルクロスがザ・ビストロ！って感じでカジュアルで好ましい。明るくて元気があります。さて、注文。メインとパン・サラダのものと、それにデザートがついたものがありましたが、あたしははしごするつもりだったので、デザートのついてないのにしました。1240円（税込）。それと、スパークリングワイン830円。ん～～～～～（≧ω≦）しっかり冷えてておいしい！柑橘の香りが豊かでおいしいです。お昼から飲む贅沢❤パン。固すぎず柔らかすぎずでバリっとした食感がとてもいい。咀嚼してると小麦の甘味と香ばしい香りもステキです。おいし♪サラダ。見た目普通ですが、やわらかな葉の部分だけチョイスされててやさしい味です。これもおいし～。そしてメインは4種類から選べます。この日は肉系３種と魚１種でした。あたしはハラミのグリエ、ポテトフライ、　メートルドテルバターチョイス。うぉ！Σ(゜Д゜|||)め～～～～～っちゃがっつりやん！！お肉めちゃどーん！！！ポテトフライもどーーーーーん！！これぞビストロ料理ヾ(≧∇≦*)〃お肉がこんなに分厚くてでっかいのでどうだろう？って思ったけど、やわらか～い！口の中でハラミ独特のクセと旨みがじゅわっと広がります。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!これはボリュームあるぞ～～～！ポテトフライは軽～く揚がってるので、しつこくなくどんどんいけちゃう。やばいやばい！スパークリング飲んでぷっはーーーー！お肉がつがつ！ポテトさくさく！ぷっはー！！！うめーーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃は！Σ('◇'*)あたしったら、日頃はお上品なのについついがっついちゃったわ❤ナンデヤネン!お上品ちゃうわ！(。-ω-)_θ☆(ノ・⊿・)ノんもう、ほんっと量もしっかりでやわらかくておいしくて、これぞビストロランチです。あたしが帰る頃には待ちが出てるほどやっぱり大人気！Σ(・ω・ノ)ノ！やっと行けてよかった～(*´∇｀*)おいしかった。ごちそうさま。また行きます。
がっつり人気のビストロ　～ブション （Le Bouchon）先日のお休みに。兼ねてより約束していた同僚と飲みに行く為に京都駅へ。同僚が他府県で所用があった為京都駅集合となりました。当初予定していたお店は残念ながら満席だったので、どうしょうかと歩いていたところこちらのお店を発見。店頭のメニューを見て、そして雰囲気で入店しました。場所は京都駅の京都タワー側、中央改札から徒歩10分圏内。何店舗か飲食店の入っているビルの1階にありました。月曜日の21時頃でしたが、店内は大変賑わっており、2名でカウンターで飲んでおられる方もいらっしゃれば団体で楽しんでいらっしゃる方も。僕らはソファのある席に通されました。そう言えば入店時に喫煙か禁煙か確認されました。こういったお店増えてきましたね。さて、席についておしぼりを頂き、メニューを拝見。ビールはアサヒですね。エクストラコールドもあるのは嬉しい(^^)まずはビールで乾杯！さて、イタリアンバルらしくイタリア料理とバル料理が沢山。名物はブラックアクアパッツァというものらしいです。そんな話をしつつタパス盛り合わせ、国産和牛のステーキ、名物のブラックアクアパッツァを注文し、しばしお話を。久々に一緒に飲む同僚と、たまたま休みだったので来てくれた後輩と会話は盛り上がります。そしてどんどん料理が運ばれてきて、結構忙しそうなのにお料理は速かったですね。お料理はどれも美味しかったのですが、なんか今一つ印象に残らなかったのが正直なところです。雰囲気も良くお酒も美味しかったのですが…うーんといった感じです。駅近で利便性は良いと思います。ともあれ、ご馳走様でした！！
京都駅前でイタリアンバル。休日18:30に予約して訪れました。客数としては席の半分程度が埋まっている状態。客層としてはグループ客のみでした。●味・注文したのは全7品のコース(\3,000)」。　①うるおい（ゆばのすり流しスープ）　　→最初は湯葉が入ったスープ。濃い目の豆腐っぽい。最初に飲むには良い味です。　②前菜（季節の前菜 盛り合せ）　　→きゅうりの漬物、エビ・麩・変わりチーズ、豆腐の3品。　③あたたかいくみあげ湯葉　　→大きめの湯葉（≠薄い湯葉）で豆腐のような見た目。生姜との相性も良かったです。　④かわりゆば（とろとろゆば　フロマージュソース）　　→クリームソースとの相性も良い味。意外と良いです。　⑤メイン料理（牛肉と湯葉、九条ネギソース）　　→魚料理、肉料理、羊料理、天麩羅、季節の逸品から選択可。　　　今回は季節の逸品から注文しましたが、大抵が湯葉絡み。　　　ただ、メインの味が強いため、湯葉の骨休めになります。　⑥ごはん（湯葉ごはん）　　→ちりめん山椒ごはんからも選べます。　　　湯葉ご飯は湯葉と出汁の相性が良く美味しい。　　　赤出汁の味も良く、〆として満足できます。　⑦季節のデザート　　→プリンとカステラ。ホッと一息できます。　⑧豆乳　　→コーヒー又は紅茶も選択可。飲みやすい豆乳でした。　　　●雰囲気・店内は席間広めでゆっくりもできます。全体的に綺麗にしてあり良いです。●サービス・店員数も多いためか、片付け等も早く接客も丁寧でした。●コストパフォーマンス・湯葉料理店は高価な店が多い中では手頃な値段だと思います。
手軽に湯葉を楽しめる湯葉料理店＠ゆば泉金額1980円　(二色もり(小)1380円　ビール600円粗挽きそばともりそばの二種セット。どちらも細麺で、普通の麺より短めで、先が切れ切れな感じです。私は麺類は細い方が好きだし、先切れな感じの見た目はどうでも良いのですが、肝心の味が、どちらも蕎麦の風味が無く、粗挽と普通のお蕎麦の違いが余り解りませんでした。手打ち十割蕎麦、との事で期待してたんですが、腰も無く、喉越しが言い訳でも無く、付けつゆは、薄くも濃くも辛くも甘くも無いですが、美味しくない…、出しの取り方が悪いのかな？薬味のネギとわさびも風味が無い。付け汁の他に、お塩も出てきて、結晶の様に固まった形は高級そうな感じでしたが、このお塩もたいして美味しくない。良いお塩は、辛みの中に奥深い甘みを感じるのですが、全く無かったです。〆に、付けつゆをそば湯で割って飲むのが好きなんですが、そば湯も風味が無い。お蕎麦に風味が無いから、そのゆで汁も風味が無くて当たり前か！お蕎麦が出る前に、ビールと一緒に付け出し？の「豆煮」を出して頂きましたが、固くて、薄くも濃くも辛くも甘くも無いですが美味しくない。豆の風味が無い。韓国に行った時、豆類は全部固くて、美味しく無かった感じが似てます。このお店のすべての食材に風味が無いのは何故？土壌の悪い所で育った物ばかりだから？こちらから聞いたのでは無く、お店の方から、「これが粗挽きそばの実で～これがもり蕎麦の実で～」と蕎麦実二種を、テーブルに置いて下さいました。蕎麦実を見ること自体がほとんど無いのに、こんな蕎麦実を使ってるんですって、言う程に、拘っておられるのに、何故に風味が無いのでしょう。
期待外れ…ワイン好きの友人に連れられて訪問。ここでしか中々飲めないワインがあるとか。ワインは詳しくないので友人にお任せです。皆様ご存知カプコンの社長が財力を注ぎ込んで作ったワイナリーのワインが楽しめます。ボトルで3万円近くのものが多いので、グラスで飲めるのは貴重です。2階は個室になっているそうですが、1階はオープンスペース。しかしかなり静かに飲む大人のスペース。チーズの盛り合わせ2200円と飲み比べ60mLなどを楽しみました。ワインは確かに美味しい...けど、これを3万円で買うのはワインマニアなんだろうなと。
ケンゾーさんいらっしゃい以前から行きたいと思っていた煮込みのお店。人気店なので開店直後の午後4時を狙って突撃。すでに3組が入っていましたが、飛び込みでもOKでした。店内は、カウンターメインで厨房を囲むような配置。入店後、さらに2組入ると、もう9割。頂いたのは、生ビール 500円もつ煮込み　600円おでんは以下大根　200円厚揚げ  250円焼き玉ねぎ 250円スジ　250円味噌味のもつ煮込みは初めて。モツがトロトロで、品のある味。予想以上に美味しい。ビールに合う。おでんは出汁も味もしっかり。カラシとゆず胡椒がついていましたが、ゆず胡椒合う。説くに大根とスジが好みでしたね。軽く飲むにはベストでした。
煮込みって美味しい。祇園祭の山や鉾を見てからお腹がすいたので、行ってみたいと思っていたこの京極スタンドに行ってみました。私は昼間からビールを飲める人間ですが、前日のお酒が残っていたので飲むのは控えました。ステーキとミンチカツの定食を頼みました。一緒に行った人は洋風カツ丼を頼みました。ステーキ、見た目と違って凄く柔らかく、かかっているタレも非常に美味しかったですね。洋風カツ丼も食べさせてもらいましたが、こちらも美味しかったです。デミグラスソースがかかっていて、しつこいかなぁ？と思っていましたが、そんなことなく、意外にあっさりと食べることができました。ただ、私は店の雰囲気が少し合わなかったですね。なんと言いますか、がさつと言うか雑と言うか、接客する態度じゃないのかなぁ？という感じがしました。これから行くことがあるかどうかわかりませんが、味は間違いなく美味しいです。向かいに座っていたおばさんがラーメンを食べていて、それがものすごく美味しそうに見えました。次に行ったらラーメンを食べてみようと思います。追記  ラーメン食べました。醤油ラーメンの色をしていて、すごく楽しみでしたが、思ってた味とは少し違いました。んー、ちょっと水くさい？胡椒を入れるとちょうどよくなりました。そういう具合に作ってるんでしょうかねぇ～、美味しかったです。
定食を食べました☆福来たるさんにてコラボがありました。2016/7/26日記をご覧下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/【原題】完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客　　久々に食べに行きました。行列が無くて一安心。最後の席でした。　Apr.2016　熟成豚骨ラーメン、注文です。平麺が美味しいです。スープも以前より美味しいように思います。少し甘いこってり。魚介の香りはわかりませんが、少し入っているような気がします。かくし味？甘さにはキザミニンニクと唐辛子で対抗出来るとわかりました。立派なチャーシューはなぜか甘いです。外注でしょうか。完成度では珍遊さんを上回ったと思います。　希望すればエプロンをもらえるようです。混ぜソバの比率が高くなっているようですし、良いことです　笑【原題：完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客】　その日は昼過ぎまでお腹の調子が悪かった。　Dec.2015　再訪です。「これは断食をしたのと同じ状態だな、食べ物の本当の味がわかる」などと勝手なことを思いながら暖簾をくぐった。　熟成豚骨ラーメン。スープを飲むと豚骨とはちょっと違う味がする。「これは魚介も入ってるのですか」と尋ねると、店主さんは可愛らしい二重まぶたで、隠し味程度に入っているが、日によって表に出ることがある、とのことでした。そう思って飲むと美味しい。チャーシューは甘くて角煮風。　まあ頑張って美味しいラーメンを作って欲しいです。陽はまた昇るさんも2番目の鶏豚骨スープでおいしさにたどり着いて行列になったので。☆常連さんがいて、店主といろんな店の話をされていました。常連さんのためだけの店にはなってほしくないです。基本のラーメンを頑張ってもらいたい。【2月限定 上海まぜそば】　Feb.2016ひとことで書くと、汁無し担々麺の応用版です。太い縮れ麺に辛味が少ないラー油がからみます。甘味、酸味が残った乾燥実山椒がよく効き、別皿のラー油はたぶん粗挽き胡椒の香りです。エビ、飾り包丁が入ったイカ、白髪ネギ、インゲン豆、塩辛くないザー菜、生の山芋がトッピングされています。角切りチャーシューは薄味で美味しいです。 この店のふだんの混ぜそばより美味しいです。翌朝からだがほてっており、寒さ知らずでしたが、ラー油のせい？６店舗コラボで、タレは拳ラーメンのものだそうです。　何回か訪問して、多少評価が変わりました。Oct.2015　熟成豚骨のスープはもう一押し、何かが欲しいです。私は豚骨より鶏ガラを好むので、評価がきびしいのかもしれません。チャーシューは脂身が多いこともあります。　まぜそばもいただきました。石垣島ラー油のような油で上手くまとめてられます。http://penshoku.com/main/whats/でもスープが無い麺は魅力半減で、やはりラーメンが好きです。　最後の一押しを頑張って欲しいです。　サービスは素晴らしいと思います。席を寄っただけで丁寧に礼を言っていただきました。不器用そうな店主さんですが、ビールのメーカーを覚えていていただいたり真面目さには頭が下がります。　雨の夜道をとぼとぼ歩いて向かいました。　　3.7点　Sep.2015店はガードのすぐ南、国道24号線が近鉄京都線にぶつかる付近にあります。何とも言えず不思議な空間です。食べロガーをやっていてよかった！！　夜の初訪問は夢時間。　カウンター8席?だけのお店です。お母様とされているのかな。みなさんのレビューよりだいぶ品数を増やしつつあるようです。基本の（魚介）ラーメンを鶏チャーシューで注文。　あっさり魚ダシのラーメンが出てきました。鶏ガラスープも含むのでしょう。写真で背脂のように見えるのはネギか水菜です。油膜も無く、まさにあっさり。魚粉が、　と書かれたレビュアーさんが居ましたが、あくまで魚介ダシで押されたいようです。勘弁してあげてください。　鶏チャーシューは想像できる普通の味、麺も細麺で普通に美味しいです。食べているとけっこう野菜を食べた気になります。あっさりしているので七味を振ったり。　店を出る時に挨拶していただいた店主さんの顔は引き締まっていました。良い気合いです。　「たぬきソース｣が気になったので再訪です。この日はお母さんのような方はおらず、若い衆とお二人です。　熟成豚骨注文です。　豚骨、スープに角煮のような甘いチャーシュー、ネギ、レッドオニオン、キクラゲが乗っています。ダークな部分は知人に馬油と教えてもらいました。独特のこってり感.　スープは濁った豚骨ですが、さほどざらつきは無く、Gより好きです。美味しい!！鉢に魚粉のようなものはやはり付いています。また、リングイーネのようなやや太い断面楕円のしっかり直麺です。もうひと化けするととてつもなく美味しくなりそうです。　半分ちょっと食べたところで、スパイシーカレーの　たぬきソース投入です。正にスパイシーで美味しいですが、豚骨味がわからなくなります。無くてもいいかな。　いや、このお店はすごいです。陽はまた　さんが移転した伏見駅ですが、また立ち寄りそう。　帰り際の店主さんに、「いつも」ありがとうございます、と言っていただきました。
福来たるさんにてコラボがありました。またサードウェーブ系のコーヒースタンド？と思って近づいたらビアバーでした^^;Arabicaも手がけられたデザイン会社らしいから、全然お門違いでもなかったと思っとこう(笑)この日がどうもプレ・オープンだったらしい京都醸造はじめ、クラフトビールのメニューがたくさん日本酒もあるノンアルコールは、この時はジンジャエールの甘口・辛口、他にペリエなどFOODメニューも唐揚げ・だし巻き・ポテサラなど定番が並びますが、どれも手が込んでる席数が結構ありますが、雰囲気はスタンディングで飲む感じというか、座って飲むのも立って飲むのもあまり違いを感じないシンプルなスタイルで「いいもん」飲んで食べて…格好いいですね”コーヒー選ぶようにビールを選ぼう"そうだね…どうせ何杯も飲めないんだから(苦笑)
コーヒー選ぶようにビールでもじっちゃんから割引券を強奪したんで久々に大黒さんへ。チャーシュー麺５８０円　焼飯２２０円　計８００円・・これでも充分凄いけど券を使って会計７００円で、また割引券がもらえちゃう。しかも安いだけの店とはワケがちがう！何処か懐かしい美味しさですがオンリーワンなスープ。手作り全開でバラつきはあるけど妙に美味しい焼飯。 　コレ以上の説明は不要かと。 安くてウマい！・・違いますね。　　美味しくて安い！で、また黄色いチケットを頂いて。お札サイズの券、サイフに入れてると結構イイ出来事があったりするもんで。今月もありがとう、大黒様♪-----------------------------------------------------------------------------金曜の晩、マイレビュアーさんがたと食事した時の事。自分が券マニアと知っての事かインデー・ジョーンズ氏からココの割引券もらいましたんで有効活用すべく行って参りました。ここも昼時はかなり混んでるんで時間ずらして３時半過ぎ到着。もはや３時のオヤツでございます。さすがにガラガラかと思いきや結構な客入り・・凄いな！人気の程がうかがえますね。｢どうしましょ｣注文聞きに来たのは大将でした。｢並、固めで｣｢わかりました｣｢あ、やっぱ焼き飯も！｣なんでしょね、コレ。あの顔みると焼き飯頼まずにはいられなくなります、笑まずはラーメン登場。もー今更言う事無いんですが。美味いにつきます。ついつい固めで注文しますがもしかしたらコレ、ヤワ目でもイイんじゃないか？！最近、そんな気すらします。オジィ化してきたんでしょか？今日の焼き飯は薄すぎず濃すぎず、いや、やや薄い感じでした。まぁ、関係無く美味いんですが。いつもスープ飲むの控えようと思うんですが底に溜まった奴欲しさについつい飲み干してしまいました、笑アレ、なんなんでしょね底の沈殿物。なんかのすりつぶした粉？アレが超美味い！あんな美味いラーメン、焼き飯食って券使って会計５９０円。最高！やっぱラーメン店はこーでなくちゃ！-------------------------------------------------------------------------------------------黄色いチケットのおかげでついつい行ってしまいます。みなさんおっしゃる通り安いだけとはワケが違います、チェーン店の牛丼よりも満足度ブッチギリ！スープは一口目は何故か酸味がキツく感じるんですが麺を食べきる頃にはさっきの酸味はどこへやら・・スタンダードな味の中に不思議な感じもありとても美味しいです。底にたまってる何かの粉？も美味しいんです。一緒に行った息子はどんぶりかかえてスープ飲みほしてました、「うま！」とか言って、笑あと、チャーハン！あっさりの中にもゴマ油？風味で美味しいのでついつい頼んでしまいます。毎回、薄めやったり濃いめやったりでバラつきありますが当てもの感覚でソレまた楽し。これからもずっと通うんでしょうね、きっと。
幸せの黄色い大黒様店頭に車２台置けるのがイイですね！普通車だと、ちと窮屈だけど。昼休憩ギリの１４時過ぎに滑り込みイン・・と思ったら通し営業みたい！これも素敵♪イチバンのウリっぽい「台湾ラーメン」を。焼豚入りで７５０円。お値段も控え目で素敵♪「底からよく混ぜて、どうぞ」との事です！汁アリ混ぜそば？て感じでしょうか、ﾏｾﾞﾏｾﾞ♪程良いピリカ具合でタマネギ&ニラがﾅｲｽﾏｯﾁ！飲むってよりも「食べるスープ」て感じ♪麺はやや細め、ほんのり柔らかめは計算上の演出かと。別注の焼豚も柔らかで、ｽｰﾌﾟ吸いこんでｳﾒｪ♪居酒屋風の一品も豊富なのな、焼き鳥やらおでんやら。夜にﾁﾋﾞﾁﾋﾞ、〆に台湾ﾗｰﾒﾝってか！　ご近所ｳﾗﾔﾏ！
絶妙ピリカラーメン昨晩、マイレビュアーのたぬきチャさんのレビュー読んで今日の昼はココ！と決めてました。なんと１５時までのランチタイム、チャーシューコマ切れ丼が追加５０円で食えるみたいです！ラーメン各種７００円に丼付いて７５０円！そんなの知ったら行くしかないでしょうに！笑この季節、観光客が多いので混むのかと思い１３時過ぎに行きました。車は目の前のコインＰ停めました。お客さんはゼロ、カウンターに座りメニュー見ます。基本、ラーメンは並が７００円。チャーシュー麺８５０円。コレを数種類のスープから好きなの選ぶ感じです。醤油、黒醤油？塩、味噌、煮干、パイタン、カレーやったかな？たぬきチャさんは醤油やったはずなんでココは違うのに挑戦！カレーラーメンは昨夜食ったんでパス。煮干、パイタンの二択で悩みましたが結局｢パイタン並７００円｣に５０円追加でチャーシューコマ切れ丼セットで注文！ラーメン、若干お高い気もしますがセットにすれば結果、安い感じですね。昼に食うラーメンとしては安いかと。で、ここの｢チャーシューコマ切れ丼｣はラーメンスープをチョビチョビかけて食うのが店のオススメの様で自分向き、笑コレならスープをイロイロ変えて食ってみたくなりますよね！ラーメン食う前から次はどのスープにするか悩む自分。さて登場、パイタンラーメン。メニューによるといわゆる豚骨味の様で。見た瞬間ヨソと違うのはキャベツ？白菜？チャンポンでは良く見かける感じの緑の野菜が結構タップリ！珍しい感じですね！では、頂きます・・うん、ビックリするほどの何かは無いですがなかなか美味しい！緑の野菜がいい感じで効いてます！麺はまぁ細い部類で固め、普通に美味しく。で、チャーシュー！並のクセにどうやら２種類？？しかも結構多い！柔らかアブラっぽい奴とシッカリ赤身な奴と両方入ってて良かった！あ、あとコマ切れチャーシューも乗ってます！で、追加５０円の｢チャーシューコマ切れ丼｣まずはそのまま頂きます。うんうん、ネギとチャーシューとタレとライス！そりゃまぁ普通に美味しいのは最初からわかりますやん。ではラーメンスープ投入！おぉ・・、イイですねぇ、笑ヨソの店だと若干、恥ずかしいこの行為、堂々と出来るって素晴らしい！こりゃ他のスープも試さねば！最後にスープ単体で飲むとチョイ塩辛い気がしました。最初から緑の野菜入ってる前提の味なのかもですね。最後はヒトクチサイズのコーヒーも頂き結構なお徳感を胸に抱き店を出ました。実験大好き、スープ飯大好きな人には向いてるお店かと。次はカレー・・煮干・・悩む感じです、笑
追加５０円でドン！GW京都駅前編　その２ホテルグランヴィアにてリカーマウンテン主催のワイン大試飲会「リカマン　ワインフェスタ」に参加。前売り券１５００円で入場。モト取らねば！笑　　昼過ぎから２時間ほどワイン飲みまくったら小腹減った・・・しかもワイン飲み飽きたんで他の酒も飲みたいし。　　ならばココでしょ！昼から飲めて一品モノも結構あるし便利なお店です。さっきもラーメン食ったクセに、またラーメンを。笑　　「ミニラーメン　５３０円」ミニと侮るなかれ、量もソコソコ。見た感じはオーソドックスな雰囲気ですね。　では。あらまぁ！予想外にイケますねコレ♪　専門店じゃないから期待してなかったけど、なんのその。さっき食ったラーメンよりもコッチに軍配！　「うまい！ラーメン」言うだけの事はあるね♪続いて芋焼酎のオトモに「たこわさ　４２０円」ワサビしっかり、鼻ツーン♪　酒のアテにはピッタリ。 箸じゃつまみ難いんで親切スプーン付き。昼から飲めてラーメンも美味しい。なんて素敵な店でしょう♪---------------------------------------------------------------------------------ラーメンバトル、もうちょっと他の店のも食いたいですが行列で断念。って事で現地で合流したサイケンさんと帰りがてら京都駅前で飲み食いする事に。ポルタの地下街に行くも行列＆ガッツリ系ばっか。そーじゃなくてチョイチョイやりたい・・再び地上に出て見つけたコチラ！レッツＧＯです。まだ午後３時過ぎでしたかね、既に飲み食いしてるコッチは１９時くらいの感覚ですが。笑そー思ったら、昼間っから開いてるココは貴重な存在かもね。お互い、ビールで腹が張ってるんで焼酎を。僕は芋派、サイケンさんは麦派の様です。一品モノをアレコレと。馬刺し、餃子(またかよ！笑)、軟骨から揚げ等々・・餃子はニラがしっかり効いた感じでやや小ぶりですが美味しく。軟骨から揚げは出来立てアツアツでツマミにピッタリ！馬刺しもイイですよね～♪もーちょいアレコレ食ったはずですが撮り忘れ。お互いにそこそこ飲んで楽しくしゃべって。昼間から飲む酒、美味しいですよね。開いててくれてアリガトウ！　　コレ以上はアヤフヤなんで得意のマル投げ。詳しくは　サイケン８７００さんのレビューを！
昼から飲めるぜよ！京都府八幡市男山にある「都飯店」さんに来店。この日は家族3人で平日の19:40頃訪れました。この日は私が飲む気満々だったので、家内に運転をお願い(ホントにごめんなさいm(__)m)。お店の前、お店の横の敷地に駐車場があり、たっぷりと車を止めれます。平日の19:40でほぼ満席。お店の横に待合い室もありますが、待ち客はありませんでした。店内はカウンター、4名テーブル、座敷があり、ファミリー層、学生、ご夫婦、お一人と客層、年齢層も様々なのですが、人気店なのはわかります。注文のシステムは店員さんがメニューを持ってこられて、決まれば声を掛けオーダーのパターンです。壁のいたるところにもメニューが貼られています。家族3人で悩むこと10分、私は「みそじろう＋チャーシュートッピング」、家内と息子は「都ラーメン(とんこつ魚介醤油ラーメン)」、3人で「からじろう5個」、餃子×2人前、チャーハンを注文することに決まりました。もちろん生ビールも(^_^;)待つこと5～6分、「みそじろう＋チャーシュートッピング」、「からじろう」、生ビール、等々の登場です。「みそじろう＋チャーシュートッピング」は鉢が直径20cmほど高さがタバコの箱＋1cmほどあり、そこに野菜、その上一面に半レアチャーシューが積み上げられています。さらにその上に食べるラー油。なかなかボリームありそうです。まずはスープを一口。味噌、魚介、鶏が主張してきますが、どれが特に強いと言うわけではありません。だから、まろやかでマイルド、飲みやすいスープです。鶏白湯に味噌、魚介が入っていますが3点の旨味、バランスが上手く整えられているスープです。麺は平打ち、ほぼストレートの自家製麺。加水率が高くモチモチです。歯応えもしっかりしてますよ。チャーシューは薄切りの半レアチャーシュー。トッピングにして枚数が多いので、半分をスープに沈めて温め、半分はそのまま半レア状態でいただきました。柔らかくて美味です。他に大量のもやし、キャベツ、ひき肉、刻み人参、ネギがチャーシューと麺の間に盛られていました。そして、食べるラー油が美味い！とにかく美味い！スープがマイルドな分、食べやすく、見た目ほどボリームは感じませんでしたが、スープ、麺、チャーシュー、野菜ともバランスの良い美味しいラーメンでした。「からじろう5個」は1個がケンタッキー以上の大きさ(あまりにも大きいので、一気にお皿に入らず3個と2個に分けて持って来られます)。そとはカリカリ、中はジャーシーです。迂闊に口の中に入れると、中が熱いので口腔内の火傷に注意(笑)。しかし、それほど一気に食べたくなるほど美味い唐揚げです。さすがに5個は多かったので、店員さんに伝えて2個、お持帰りにしてもらいました。餃子とチャーハンは、私が生ビール×2杯を飲んでる間に家内と息子でご完食(涙)。「みそじろう」、「からじろう」、本当にバランスが整い、かつ、ひつこくない美味しいラーメン、唐揚げでした。また再訪させていただきます。今回、食べなかった「四川ラーメン」、そして食べれなかった「餃子」、「チャーハン」も気になるなぁ～(笑)。ごちそうさまでした。ありがとうございました。
みそじろうさん、からじろうさん❤京都の河原町に来ると何度もお世話になっているお店。昼から酒が飲める貴重なお店です。お店はテーブル席が30席ほどと立ち飲みカウンターが30人ほど入れそうなお店ですが、決して広くない。しかし、この大衆感と言うか古くさい居酒屋感がどこか落ち着くし、酒を促進します。珍しいのが、チューハイを頼むと懐かしのハイリキをボトルでくれるところです。これを氷の入ったグラスに空けて飲む。ハイリキって、今さらながらバランス良い甘さ加減で美味しい。料理は刺身、焼鳥、串カツ、一品とあらゆるものがある。刺身は全般的に若干割高ですが、ネタは新鮮で美味しい。串類は平均的なものでしょうか。個人的にはコロッケが好きです。ソースを多目にかけて、これをつまみにハイリキを飲むのがいいですね。こういう昼から飲める店は大事ですね。
ハイリキで乾杯どーもー関西の天然氷かき氷を巡り終えて、順にレビューアップ中のアベレージです(^^)。今回は、心斎橋にあるパンケーキで、一躍人気になったエルクさんの2号店に、天然水（氷では、ないです）を使った かき氷を食べに来ました(*^^*)。今回は、国産ストロベリーチーズケーキ氷を頂きました。後に、エルク心斎橋店では、ヨーグルトピーチミルクジュレ氷を頂いたので、そちらが、気になる方は、エルク心斎橋店のレビューを参考までに。⚫️料理（⭐️3.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷氷は、中央アルプスの深層水を使った氷です。氷自体は、削り方が、荒く、フワッと感はあまりなく、氷自体がくっついて直ぐにとけるタイプで、あまり削り方には、こだわりのないように感じました(￣O￣;)。もう少し空気を含んだ削り方で、ないと、、更に器も常温だし、溶けるのが、早いですf^_^;。自家製イチゴシロップは、シャバめのゆるいシロップでした。最初からかかっている分と別添えで、シロップ量は十分ありますが、薄いイチゴシロップで、あまりインパクトが、ありません、、チーズケーキは、ベイクドチーズケーキの様なものを粉砕したものが、散らしてあるだけです、、シロップと、一緒に食べるとチーズの酸味もあってか、イチゴヨーグルトの様になりますf^_^;。こちらの かき氷は、エルク心斎橋店さんのヨーグルトピーチミルクジュレ氷と違いキチンと写真通りに果肉が、入っていました(^^)。⚫️サービス（⭐️3.4）丁寧な接客です。お冷などは、セルフサービスです。下で先に注目してから2階へ上がります。⚫️雰囲気（⭐️3.6）2階席なので、ゆっくりと過ごせますが、席間は、狭いです。⚫️CP（⭐️2.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷（1380円）国産が、無くなり次第、外国産ストロベリーチーズケーキ氷1000円に変わるようです。どちらにせよ、割高だと思います(ｰ ｰ;)。⚫️総評パンケーキが、人気のお店で、そちらをオススメしたいですが、今は、パンケーキの美味しいお店は、沢山ありますし、、かき氷を期待して頼むと色々肩透かしくらいますし、、店内は、ゆっくりできるので、料理に必要以上に期待せず、普段使いにゆっくりするのに使うのが、良いと思います(^_^)。ここからは、いつものコーナーですが、、少し訂正もあるので、一度読んだ方も目を通していただけるとありがたいですm(__)m。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】2016年7月 利久弁当をつまみつつのチョイ飲み※ 写真追加（2016年１月 初稿）木屋町通りを四条から上がってすぐの細い筋を西に入る。この辺りはキャバクラやチェーン居酒屋なんかも多く、京都っぽさは比較的薄い繁華街。そんなガヤガヤした細い路地にポツリと風格のある店構え。かつてここは、尊皇攘夷の志士「古高俊太郎」が「湯浅喜右衛門」の変名で、桝屋を営んでいた場所。ここで捕縛された古高俊太郎が新撰組の厳しい取り調べにあう。あまりに苛烈な拷問の末に、6月下旬に強風の日を選び洛中に放火し、混乱に乗じて京都守護職の松平容保・一橋慶喜等の佐幕派大名を殺害し、孝明天皇を長州へ動座するという驚くべき計画を自白する。古高俊太郎の捕縛とともに、大量の武器もこの場所で押収されている。その自白と大量に発見された武器を根拠に、新撰組が市中を捜索、三条小橋の袂にある池田屋で謀議中の尊攘派の志士と遭遇し戦闘に至る。・・・新撰組がその名を轟かせた池田屋事件である。もちろん当時の建物が残っているわけではないが、風情のある店構えは幕末の空気を感じるには充分。店内もまたカウンターの向こうに神棚が祀られている。卓上に置かれたメニューも「お品書き」ではなく、「いろがき」なんて表記されているのが艶っぽい。この店のウリは白味噌の汁物。その汁物に入れる具材は、壁に掛かった木札に記されているのだが、「ゆは」、「はまくり」、「くしら」というように濁音を付けずに表記されている。これは「汁物は濁ってはいけない」ということなんだとか。他にも設えの一つ一つに和の空気が溢れんばかりに漂う。この店の看板メニューは、汁物とかやくご飯に肴が数品ついた「利久弁当」。なのだが、単品で肴を頼みゆるゆる酒を飲むのもまた良い。幕末が揺蕩う空気感のなかで、ふわふわと酔うのがなんとも言ず心地よいのである。
河原町四条上ル東の枡屋の跡今回の夏の京都行きもとても暑く　すぐに水分が欲しくなりました。錦市場で目を惹いたのが　こちらのグレープフルーツ。お漬物の錦・高倉屋さんがされているようで以前はこのスペースも漬物を販売されていましたが、今はお店の半分を立ち呑み屋さんにされてなおかつ　昼間は店頭に沢山のグレープフルーツを並べられています。暑い日にこれは美味しそう。。海外からの観光客の方は　次々に立ち止まって買っています。私達も１つ頂くことに。　税込５００円とグレープフルーツとしてはお値段はかなり高いです。注文を受けると　手際よく穴をあけて、専用の機械で中をグリグリっとされストローをさして下さいます。早速頂くと。。美味しいグレープフルーツを使っていらっしゃるので、それ程酸っぱくなく香りが良いです！美味しい^^って思ったけれど・・・ほんのちょっと（一口）吸ったらもう果汁が出てこない＞＜え・・これだけ？！　夫はそれはあまりにも勿体ないし、グレープフルーツに申し訳ないとグレープフルーツの皮をぐゎしぐゎし揉みはじめ　果汁が出てきたら飲むを繰り返していました（爆）でもそれでも　絞れる果汁はあまり多くはなく、大して飲めないのでう～んどうなんだろう。。という気がしました。外国人観光客の方々は　早々に諦めて捨てて立ち去る方が多かったです。見た目はとても美味しそうで良かったんですけどね^^;錦市場の中には美味しいフレッシュジュースが頂ける池鶴果実があるのでそちらの方が我が家は好きだなぁ～と思いました。ごちそうさまでした。
錦市場でこの店の売りはハイボールが安いことでしょう。その分、食べ物の値段が高めに設定されてますが、そこはあまり気にならないでしょう。テーブルにある鉄板で焼くスタイルの鉄板焼鳥（と私は勝手に言っています）ですが、大変美味しい、いい鶏を使ってると思います。私が行ったときは飲むのがメインだったのであまり料理は食べてませんが、唐揚げやサラダなど食べる限り普通よりも良いように感じました。味にしても量にしても素晴らしいです。是非次もいきたいと思う、そんなお店でした。
鶏野郎だけど鶏だけじゃない2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。
京都行ったら、寄ることになっております地元の知り合いに、案内されて到達した居酒屋さんです。網野の居酒屋で飲むのは初めてですが、この辺りのお店はハズレはそう無いので、楽しみにしておりました　＾ω＾表通りから入った小道に小さく光る看板は、なかなかお洒落な雰囲気です。”まほろば”一人でフラッと入る事はまず有り得ない、静かな街の静かな海沿いのお店です。中へ入ると、盛況の様子がお店の外側の世界とは異空間です。居られた方は、佇まいから高い確率で地元の人です。ご紹介するのは全てでは有りません。コレ以外にも色々頼んでお腹一杯wお造りの盛り合わせ相方が予約時に手配されて、豪華な盛り合わせは待つ事も無く到着です。祝日ですが、魚の種類も様々で食べ応えが有ります。この近辺の魚は、私が行く機会の多い福井よりは緩いですが、厚みが有っても弾力が丁度良くて旨味を感じます。ピチピチと言うよりマッタリと嚙み締める美味さです。長いもアボカドボールこの日の中では、コレが一番好きでしょうか。アボカドに交じってお造りの刺身が刻まれてます。なかなかの美味！何種類もの魚が入っていたので飽きが来ないし、その鮮度も私からすれば贅沢過ぎるモノでした　＾ω＾ビックリ焼鳥相方が気に為っていたという一品です。デカいデカいw肉質も柔らかで大きな肉の塊でも抵抗無く食べられます。タコのからあげこちらも相方のオーダーでしたが、やや油っこさが強いモノのそれまでの鮮魚とのギャップで丁度良く感じます。タコ　が柔らかくて冷めてもイイ感じの食感でした。ふぐのからあげ被ってしまいましたが、火の通った魚も問題無いレベルです。小骨の交じる小さな　ふぐ　の身を想像しましたが、ナンのそのって感じで弾力の有る良い身でした。カルパッチョ海三昧コレも被る料理でしたが、飽きずに楽しめました。魚尽くしの展開ですねwかきあげ茶漬品数が豊富で〆のバリエーションも色々でした　＾ω＾何でも良かったのですが　かきあげ　は多分大きいだろうと思い、こちらで〆〼アイス（チョコ）ホテルの近くに買うお店は在りますが、折角の旅先ですのでお願いしました。ご馳走様でした　＾ω＾大将も若くて接し易いお人柄でした。創作系を狙っている様にも見えますが、そうでも無さそうですね。兎に角、食材が豊富な地域ですので自然と品数が増えてしまう感じでしょう。魚だけでは無く、野菜も肉も美味しいんですね～コレがwお隣りの峰山では、かなりの店舗で食べておりますがお客さんの目も厳しくて、料理の味もハードルが高いと感じております。季節が変わればメニューも違った食材で刷新される事でしょう。また来てみたいお店です　d(^^*)
こんな場所に明るい居酒屋白川通今出川の南東、白沙村荘・橋本間雪記念館の西側に6月29日オープンのお店です。こちらは陶磁器ブランドSIONEさんの器を販売してるお店で、その器でいただけるカフェもあるんです。関西で大人気の番組、Lifeでもやってたので、我慢できなくて、わざわざ行ってきましたヾ(≧∇≦*)〃思った通りお店はめっちゃおしゃれ！古民家をリノベーションされてて、畳の上におしゃれなクッションを椅子みたいにしてて、ゆ～ったりとできます。お店から見える中庭も京都らしくてステキです。風で揺れる緑の影がきらきらしててめ～～～～っちゃ癒されますね～(●´ω｀●)さて、あたしが今回いただいたのはこちらです。おすすめです～と言われた薬膳茶。3種類ありましたが、美白にいいのにしました。№2 INNER BEAUTY950円（税抜）。小さなカップにそのまま入れて飲むとほっこりこっくりした感じでおいし～(*´∇｀*)そして、味を変えて楽しむのに、今度は大きなコップにチアシードやクコの実を入れて、さっぱり♪これは楽し～～～～ヾ(≧∇≦*)〃全部飲んじゃってもまだしっかりお茶が出るのでお湯を足してくれて4杯分くらい飲めました。ヘルシーでお得～(●´ω｀●)その間景色を見ながらま～～～ったりできるしね～(*´∇｀*)SIONEスイーツプレート680円。こちらはなんと御菓子丸さんのスイーツを使用されてるんです！こんなところで御菓子丸さんに出会えるなんて((ヾ(≧∇≦)ノ))御菓子丸さんって洗練されたおしゃれなスイーツを作ってて、めっちゃ好きなんですよ(˘ㅂ˘♡)キュン❣❣真ん中のがそうですが、タイトルが風鈴だったかな？？外はさくっ中はとろりとして、上品な甘さ。そこに粒コショウが一粒アクセント！甘い中にぴりっと来るのがさすがです。この形もかわいすぎる((ヾ(≧∇≦)ノ))左のチョコレートの焼き菓子も甘すぎずほっこり。右のはなぜかピクルス。これもおいしいんですよ。新しいなぁ。な～んか好き。な～んかいい♪それに当たり前に器がカッコいい！う～ん、これは買って帰りたくなる！乗せられる(ノ≧ڡ≦)これでセットで100円引きになって1652円でした。お店の方もとっても優しくて笑顔でステキだったし、ほ～～～～んと素敵なカフェだった～～！！近くに行ったらまた是非よりたいわ～。でも、寄ったら器買っちゃいそう。。。おいしかった！ごちそうさま！また行きます！
器も雰囲気もスイーツもドリンクもきゅんとくる！　～SIONE 銀閣寺本店 SHOWKO Kawahara冒頭から何なのですが、人は期待していたものに裏切られたり、想像していたものと違った場合、逆上しやすいのですな。この日が正しくそういう一日で・・・・。かねてから美味しい熟成肉がいただけると聞いていたこちらに伺うことに前日から決めており、予定通り行こうと思っていたのですが、仕事の予定が大幅に狂い、早目に行くつもりが、結局12時過ぎてしまいました。この時点でかなり頭に血が上っていたのですが、到着は12時15分位でした。何故急いでいたかというと、数量限定のステーキ重が食べたかったので無くなるのでは…と思っていたからなのです。店頭のメニューには売り切れの文字は無く、間に合ったか・・・とほっ、とし入店。2階にも席があるのでしょうか？、１階はガラガラで、カウンターに一人とテーブル席にタッチの差で入った学生さん数名で、オーダーはまだのようでしたので、またまた、良かったと・・・。確かにおひとりのカウンター席の方はお重を食べてらっしゃったので、間に合ったと・・・。おひとり様なのでカウンター席に通され、座る間もなく、「ステーキ重で」とオーダーすると・・・「売り切れました」と・・・えぇ？こんなガラガラでいったい何食分用意してあったのでしょうか？まずまたここで頭の中は沸々と逆上していくのでした。まず、売り切れならちゃんと売り切れの札なり何なりを店頭メニューに貼っておいてほしいのと、着席する前に言うのが礼儀でしょ？。とは言っても仕方ないので、一旦座ってしまったものですから出るわけにもいかず、熟成和牛の切り落とし（価格はステーキ重と同じ980円）で熟成肉を試してみようと思いオーダーしました。ここで店に描いていた想像と期待がまず裏切られ・・・。結構時間がかかり10分チョイで出てきました。あぁ・・・・、これ？か・・・。熟成和牛の切り落としって言うくらいですので肉の焼肉だと思っていたら、これじゃ野菜炒めじゃん！。玉ねぎ・にら・もやしたっぷりです・・・なんじゃそれ？・・・。肉も切り落としなので仕方ないですが、うーーんと考え込んでしまう位のカットの仕方で・・・。ごはんは女子用か？と思う茶わんご飯だし、味噌汁は揚げとワカメですが、ペンペラペンの冷凍の揚げのようで、スカスカの味・・・。冷凍された匂いがしたので、飲むのをやめました。安物のつぼ漬けの漬物に、何の変哲もないサラダです。これで、ホントに皆さん良いランチだと思っているのでしょうか？・・。気を取り直して、いただきますと・・・、まずは熟成肉。熟成肉の特徴として想像していたものは、肉の旨味が凝縮されて、甘みが有り、柔らかいと思っていたのですが、これホントに熟成肉の切り落としなのだろうかと思う硬さで、牛すじ肉の野菜炒めと名前を変えた方がいいんじゃないのってレベルです。どの肉片もかなり硬く、噛みきれない硬いゴムのようなものもありました。脂身も多くて・・・。肉自体の味も逆に気になる匂いが強めに出ており、確かに熟成肉っぽい感じはしましたが、臭みが微かに有ったのが気になりました。ちょっと口に合わないレベルどころではないですな。ここで熟成肉には縁がないことを思い出しました。以前にも別の店で痛い目を見ていたのを思い出したのです。ちょっと前にオークラのときわやガーデン岡崎で割と美味しいステーキを少量ですが食べていたのも有り、あまりの差に意気消沈とはこのことです・・・。タレの味も焼肉店のタレってことで期待したのですが、かなり甘口で、お子様向けか！って感じのアマアマのお味。これまた私の好みでは全くなく・・・。食べ終わり、全てが私には全く良いとは思えないランチでしたので、そそくさと退散した次第です・・・。期待したり想像していたものとあまりにも違い過ぎていたので、頭の中で怒りのボルテージがMAX近い状態で店を後にしました。で、評価ですが、今回は評価なしとします。こちらのメイン料理であるステーキを食べていないから、安物のランチで評価するのはフェアーじゃない気もしますし、期待しすぎて逆上していたこともありますので正常な判断ができていないかもしれませんからね・・・。評価なし（安易に最低点を付けて落とすのも可哀そうだしね・・）
過度の期待は落胆の元・・・・・昼間に来たのは初めて。カウンターに置かれた紙片がメニュー。■注文----手作りジンジャエール----コーヒー　豆はカフェ　ドゥ　ガウディ　　失礼ながら予想よりずっとていねいな飲みものが　　運ばれてきた。　　ジンジャエールは辛みもほど良く、皮をとったレモンが沈んでいる。　　コーヒーはやや重い、午後に美味しく感じるもの。　　コーヒーチョコが添えられている。初めて連れてきた友人が気の済むまでここに憩んだ。途中、２人組の若い女の子が入ってきて、クスクスと笑いながら室内を巡る。地球儀を回したり、古い鍵盤を叩いたり。その気配が似合っている。ここはアンティークショップなので、必ずしもお茶を飲むわけではない。やがて笑い声が遠のいて、女の子たちは出て行ったらしかった。　　
北白川　14:00　星めぐり　頭や手が生えている看板をずっと昔に撮った記憶がある。いつから営っているのだろう。アンティークを扱っている会社の喫茶店。手前はアンティークなカフェだが、奥はかなり手狭な席になる。入口に“猫がいます”との断り有り。■注文----ジンジャエール　ウィルキンソン辛口----グレープフルーツジュース　　ウィルキンソンのジンジャエールの色はこのテーブルにぴったりだった。　　不用意に飲むと辛くて咽るけど。　　ジュースは友人だが、果肉入りのよう。注文をした後、友人は洗面所へ。私は２階の猫写真の個展へ。洗面所から戻った友人は私が猫さまに変わっていて吃驚！友人は猫嫌いというのではなく、動物一般がコワい人。猫さまと差し向かいで緊張のティータイム。間合いを計ったのか、猫さま更に友人の膝へ移動。友人、硬直。けれど、次第に慣れ、猫さまの重み、温かみに和んだそう。※猫さま画像は友人提供の一枚、膝に乗っているときのもの。
三条　13:00　店長殿祇園白川にある、すこしマニアなバー。雑誌で見つけて訪問。立地や雰囲気もさることながら、バーと謳うも刺身があったりと、食事も取れるのでとても使い勝手はよいかなと思います。自分は、職場のお酒飲み友達のおねえさまと訪問。ぐじ(甘鯛)刺身など魚系のつまみを少し頼み、ビールスタート。居酒屋みたいな利用になってますが、ご容赦を。つまみもおいしいし、お酒の種類も豊富。やまとの國の神話『やたがらす』に思いを馳せつつ、京のど真ん中のバーで飲む夜は更けてゆきます。ちなみに、支店が東京銀座の三笠會舘にあります。東京のお店は高いようですが。。。なぜ、京都のお店が東京に出てくると、高くなるのですかねぇ。それでも払うお客さん居るのでしょうけど。しぶんは、『東京人の運営する、京都風の京都でないお店』に高いお金はらうくらいなら、いっそのこと京都に行って『京都人の運営するバリバリ京都の京都らしいお店』に行っちゃうけどなあ。たこ焼きやお好み焼きも、同じ系列店でも、本場大阪と東京のお店はやはり味が違うものね。。  
祇園白川でバー。  職場の先輩に教えてもらって以降ここのピザの大ファンになり、ピザが食べたくなったら何かとここを予約してます。堺町蛸薬師通にある小さなお店です。カウンター数席とテーブル数席しかありません。予約した方がいいと思います。また、ピザがメニューの主体で、ピザ以外はあまり充実していないのが注意です。ただしピザの種類は実に豊富。迷います！初訪(8人)では以下を注文しました。＊マルゲリータ＊モンテビアンコ(モッツァレラ、生クリーム、パンツェッタ、黒胡椒)＊ビアンカネーヴェ(モッツァレラ、ルーコラ、生ハム、パルミジャーノ)＊ビスマルク(トマトソース、モッツァレラ、半熟卵、生ハム、キノコ)＊レジーナ(燻製水牛モッツァレラ、ミニトマト、バジリコ)＊ピスタッキオ(モッツァレラ、ピスタチオのペースト、サルシッチャ)＊ベジタリアーナ(モッツァレラ、ミニトマト、茄子、ズッキーニ、パプリカ、トレヴィス)＋デザート、ドリンク別日(4人)では＊グリーンサラダ＊ミックスサラダ＊ブラッチョディフェッロ(モッツァレラ、ほうれん草とリコッタのペースト、ナポリ風サラミ)＊パンナ•プロシュットコット エ マイス(モッツァレラ、生クリーム、ハム、コーン)＊プッタネスカ(トマト、アンチョビ、ケッパー、黒オリーブ)＊クワトロフォルマッジ＊野菜のフリット＋デザート、ドリンク。デザートはいつも自家製ティラミスにしてしまいますが、他にピスタチオのアイスやレモンのジェラートも気になります。ドリンクはワインがメインで、ボトルかグラス、あとはイタリアンビール、そしてアルコール度数の強い食後酒がいくつかあります。お酒に弱い私はいつも遠慮して辛口ジンジャエールかブラッドオレンジジュース(＋ティラミスと一緒に飲むホットコーヒー)にしてしまいます。17:30〜で、ラストオーダーは21:00と早めです。が、21:00すぎて長居しても嫌な顔されません。お持ち帰りもできるらしいです。
個人的には京都一おいしいピザだと思いますある日のこと。夜にお寿司を食べに行って～締めは倉式珈琲さん。イオン桂川店にあるお店です。２１時過ぎなんで店内ほとんどお客さんおらず、奥のソファー席へ。私はホットのベトナムコーヒー、抽出に少し時間をかけます。連れはベトナムコーヒーのアイス。冷え性になってからアイスはほんとに飲まなくなったな～常温で飲み物飲むのにも慣れてきてしまいました。夏は美味しそう～って思うけどね。。で、こちらはウィンナコーヒーウィンナコーヒーともちょっと迷った～基本ウィンナコーヒーの方が好きかな～(*´ω｀*)ベトナムコーヒーは久々です。大昔に一時期はやりましたね(笑)コンデンスミルク入りでかんなり甘かったですが、美味しかったです。でもやっぱり普通にカフェオレとかの方が好き。ドリンクは甘いものは苦手になってきましたね。食後にちょっと一息。金曜日ではなく平日よるにカフェタイムちょっと贅沢な気がしていいです:*:・(‾∀‾)・:*:関係ないけど、ずっと倉敷珈琲って思ってました(笑)
食後にコーヒーを〜2016年2月　初回訪問この日は近くで夕食の予定があったのですが、時間を持て余してしまったので、近くでちょっと1杯やりましょう。w場所は、地下鉄烏丸御池駅から徒歩5分ほどの距離（押小路通り沿い）。16時からopenしていますので、少し早めの夕食にも便利です♪当店はクラフトビールが楽しめる樽生ビール専門店です。日本の地ビールが楽しめるお店って市内でも増えてきましたね。Tap数は「10」その日のラインアップが店内の黒板に掲示されています。地元京都を含め、西日本のビールを中心に揃えてあるようです。京都の十条に醸造所があったなんて…全く知りませんでした。グラスサイズは3種類【Ｓ(680円)、M(880円)、L(1080円)】です。Ｓサイズで色々注文するのも有り、好きなビールをたっぷり飲むのも有り。頂いたビール・（十条）京都醸造　冬のきまぐれセッションＩＰＡ　（S size）・（十条）京都醸造　黒潮の如く　ベルシャンスタウト（Ｍsize）頂いたお料理・牛すじの白味噌煮込み・鯖きずし今回は京都（十条）の地ビールを中心に注文しました。当たり前ですが種類によって全然違いますね。日本酒も同じ醸造酒ですが、ビールも酵母や原材料（小麦）によって違うのでしょう。店員さんと相談して選べるのも安心です。お料理ですが、普通のビアバーではあまりお見かけしないような和食メニューもチラホラ。この雰囲気で「鯖のきずし」が頂けるなんて。レアな仕上がりは自分好み、美味しかったです。男性店員さんも皆さん気さくでお話もしやすい。良い距離感で、雰囲気も良かったと思います。今回は短時間の滞在になりましたが、次回はもう少しゆっくり過ごしたいと思います。
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪四条大宮駅から南西に歩いて5分ほど、壬生川綾小路にある蕎麦屋。店名「樹庵」は、”じゅあん” ではなく ”きあん” と詠みます。こちらのお蕎麦は「石挽きの十割手打ち蕎麦」夏らしい「冷やかけレモンそば」という変わり種もありましたが、初回でしたので「おろしそば（950円）」を頂くことに。そんなに混んではいませんでしたが、15分ほどかかったと思います。ゆっくりと丁寧に調理されておられます♪お蕎麦はもっと濃色でボツボツと切れるタイプかと思いましたが、違います。見た目は白肌で細身タイプ。頂いてみますと、蕎麦の風味が重厚で口の中に拡がる。塩で食べても楽しめそうですね。ズルズルっとすぐに完食してしまいました。そして蕎麦湯。今まで頂いた蕎麦湯の中で、こんなにトロミのある物は初めてかも。そばツユを吸った辛味の効いた大根と一緒に混ぜて飲むと…美味しかったぁ♪目の前では、常連さんがアテと日本酒を楽しまれてました。ご主人様との会話を聞いておりますと…どうやら日本酒にも拘っておられるようですな。興味深し。一品料理も色々ありましたので、今度はアテをつまみながら日本酒をチビチビやってみましょう♪
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪先日、京都伊勢丹の中にある和久傳さんでランチしました♡本当は、京都在住の先輩に教えてもらった祇園のお店を予約していたんですが、時間的に行けなくなってしまったのでこちらへ(/ω＼)駅ナカの料亭、ですね(*´艸｀)予約なしでも入れて、カジュアルな雰囲気でした♡大きな窓側のカウンター席のほうが景観も良さそうでしたが、お隣との間隔がけっこう狭かったので、普通のテーブル席で♡蘇芳コースをいただきました♡食前には、生姜湯と、竹筒に入った和久傳のお酒♡これは「久美の浦」っていう京都の地酒♡飲んどかなあかんやろーって言われて、飲むことにしました(*´艸｀)♡ノリは大事です、よね♡↑ここは、この「鯛の黒寿し」が有名らしいです♡美味しかったです♡大学生の時に、よく行っていた京都♡最近はあまり行く機会がなくなってしまったけれど、帰省の時にたまには途中下車して、寄り道したいなー(*´▽｀*)♡
京都和久傳＠京都伊勢丹♡2016年7月約5年ぶりの一乗寺ラーメンの激戦区で、選びたい放題ですがやっぱ！ここのラーメンはまた食べてみたい！久々に来たら、色々システムが変わってました。大行列対策として店に着いた時点で、整理券が配布。祝日の17時頃のお店到着で約50～60分待ちそれでも・・・店の前で、ずっと待ってなくても大丈夫時間が来たら、店に戻ってくれば良いので、かなり楽実際に店に戻って来たら・・・そこからまた、数十分並ぶんですけどねｗ※その辺はタイミング次第ただ、それでも並んでいる間に注文を取ってほぼ着席と同時に、ラーメンも到着。客側のストレスかなり軽減店側の頑張りが伝わって来ます。赤だく　700円（税込）前面が真っ赤！相当辛そう～～～なビジュアルですけど、正直そこまで辛くはない。ちょっとした風味付け程度（あくまで自分には）。ごわごわした麺を、スープの底から解放（持ち上げ）。超！濃厚、スープが絡みまくって、相変わらずの旨さ。※この麺の硬さが、ちょっとした病みつき感麺を食べ切った後、（底に）残ったスープはまるでフルーチェ状態どろどろっこれは・・・どうしたものか残すべきか、食べるべきかでも、これが店の最大のウリなので食べてみると（飲むのではない、食べるのだ！）そんなにくどくないし、食べ終わってからの胃もたれもない。結局、最後まで飲み干しました。実によく出来たスープだと思います。次回来るのは・・・また5年後くらいかな！！！※基本的に、一乗寺まで遠い。。。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。2011年12月一乗寺と言えば・・・ラーメンの聖地！？ですけど↑ここの駅。。。無人駅なのに、（いまさらですが）驚きます。せたが家さんのレビューを見て、今回はここを目指して、行って来ました。※Meets本「ぞっこん！めんライフ」でも紹介されています。（一乗寺にある）数あるラーメン屋さんの中で・・・ここのお店だけ、短いながらも行列が出来ています。※人気の高さが、分かるなぁ。注文したのは、極だく　650円※鶏をウリにしたお店だし、これが店の一番人気の様子。出て来た、ラーメンを見て・・・思わず（心の中で）笑っちゃいましたね！何ですか～～このスープ！？固まっていません？？って思うくらい、ほぼ固形物！麺をほぐしても、（最初）スープがほぐれません！よくこれだけ。。。煮詰めたなぁ～～～ってのが、正直な感想。飲んでみると・・・まるで、ホワイトシチュー！本では、カルボナーラと表現していましたが、まさにそれ！　　　　　↑しっかり、ブラックペッパーも入っていて、まさにパスタ感覚少なくともこれ・・・ラーメンじゃないなぁそれでも、実に濃厚かつ、旨みを閉じ込めてあるので、美味しかったです。白髪ネギとの相性もばっちり。客層は場所柄、学生が多く・・・その多くが、ご飯を注文（もしかしたら、サービスなのかも）、しかもお代わりをする猛者まで。※このスープと一緒に、もしくは、かける感じかな？　お腹を空かせた学生ならでは。。。の食べ方な気がします。実に個性に満ちたラーメン、そしてそれが美味しかった。ここのお店が流行るのが、分かる気がしました。満足です。ごちそうさまでした。
食べるスープ祇園祭の宵山。この日は、独身のお友達を招いて、合コン、いや、夫婦で食事会を開催。しかし、あれですね、私も30代後半にさしかかり、独身のお友達も少なくなりつつありますが、同年代の女性陣はなおのことパワフルですね(笑)それはさておきまして、祇園のこちらのお店、評判がいいようで、妻が一週間前にダメもとで10名強の予約を試みたところ、あっさりＯＫ。比較的予約しやすいのかなと思いました。となると、お味はどうか。よかったです！比較的本格的なフレンチがいただけるのがいいですし、ワインも赤白泡豊富でワイン好きな女性も満足してもらえました。もうちょっというと、お料理の印象は、手を抜くことなく、ちゃんとしたものを提供しようというメッセージを感じます。目が飛び出るような高価な食材を使っているわけではないけど、鶏肉の焼き方にしても、リゾットのお米の芯にしても、魚料理のソースにしても、お皿の管理にしても、ちゃんとしてはります。こういうお店だと安心してゲストを招待できますね。大人の飲み会にお勧めです。もちろんコースもありますが、アラカルトでワインを楽しみたいところ。費用はワインをボトルで飲むだけ飲んでも、1人7000円程度。お得に感じました。観光はもちろん、地元の方にもお勧めできる素敵なお店でした＾＾ご馳走様でした＾＾ｖ
居心地良し！雰囲気よしのフレンチバル♪宴会にお勧め＾＾大学見学で京都駅を訪れた際にモーニングができるところを探していました。駅構内ではなく、また交通アクセスの便利上、八条口側で7時から空いているところで値段も安く出来れば京都っぽいもの、、、と思いさまようとこちらを発見しました。食べログの点数上、京都駅では近鉄京都駅構内のチャオエスプレッソさんの店舗の方が高いのですが、改札を通らないといけなかったのでこちらを選択しました。モーニングセットではトーストとセットドリンクで380円というお買い得なメニューがありましたが、私は口コミを見て、舞妓はんカプチーノが飲みたい！と思い探すとセットドリンクにない。。。大半はこれ目当てな気がするがどうして？と思い店員に聞くと、舞妓はんカプチーノ（340円）に＋100円でモーニングセットが可能とのこと！これ書いてた方がいいやん。。。(^^;;と思いつつ、チーズトースト、舞妓はんカプチーノを頼みました。440円です。5分ほどで到着。チーズトーストは想像よりも小ぶりサイズですね。味も想像通り。6枚切りと思われる薄めの食パンにチーズがのっています。付属の赤いのはオレンジジュースです。口直しでしょうか。目当ての舞妓はんカプチーノはみなさんが口コミしているよくあるパターンではない方でしたが、確かに舞妓さん。飲むのがかわいそうな感じですね。味は普通のよくあるカプチーノです。京都駅近くで、さくっと休憩したいが、少しは京都らしい何かが欲しい、、、なんてときにはいいかもしれません。ただ、席数は狭いスペースを工夫して詰ぎみなので、混雑時は長居は居心地が悪いかもしれません。また夜行バスできた際は利用します。
駅近で便利！舞妓さんカプチーノを求めて☆烏丸で飲むことになり、こちらの米福に決定。1人4杯+クーポンで生ビール天ぷら5品程、頼んで3000円いかないぐらいに手軽に飲めるお店です。烏丸周辺は、こんな店が少ないと思う。天ぷらは、サクッと揚げられていて、備えの天つゆに大根おろしをタップリ入れて頂きます。ピンクソルトで食べるのも旨いです。お通しは、店で手作り、スライスしたポテトチップスでしたが、こんなのもいいなと好印象です。平日でも満席、ウェイトが発生する時が有るので、早めに行くのがオススメです。
大丸の裏路地うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。
喫茶店のようにお茶を2016年6月　再訪　New photo×16枚　追加再訪したかったこちら。1年4か月ぶりの訪問になりました。こちらのご主人田中さんは和久傳出身。市内で和久傳出身のお店が沢山ありますね。紫陽花に見立てたオクラのお通しからスタート。夏を感じる鮎の塩焼きなど、気になった物を注文しました。ハーフサイズにしていただけるので1人様にも嬉しいです。お造りは小ぶりながらも鮮度は悪くないと思います。お値段は、1人前の盛り合わせは2000-2500円ほどではないかと思います。会計を見ますと、ハーフサイズのものは半値提供されているようです。今回は〆に鯖寿司、ラーメンまで頂いて御馳走様。あれこれ食べて、飲むと大1枚くらいの価格になります。普段使いするにはやや高めですが、京都駅前では大変貴重なお店です。前おられなかった女性店員さんが笑顔で素敵な接客をされてたのが印象的でした。またお伺いしたいと思います。・お通し（紫陽花オクラ）300円くらい？・お造りの盛り合わせ　2500円くらい？・牛肉の炭焼き（1人前）800円？・鮎の塩焼き（1200円）・精進ラーメン（1人前）450円？・鯖寿司　（800円）・生ビール（600円）・日本酒（1.5合）1500円＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年2月　初回訪問京都駅は京都の玄関口でありますが、飲食店の砂漠地帯とも言われております。居酒屋やチェーン店は犇めき合っておりますが、足しげく通うお店は未だ発見できず…。個人的に、和食系のお店でぱっと思いつくのは…・「佳辰」・「てらさき」・「とみせん」・「きさいち」　あとはホテル和食くらいではないでしょうか。そんな中、1年くらい前より気になっていた和食店「燕（エン）」京都駅と言いましても、南側(八条口）の方にはなかなか足が向かないんですよね..。当店はいつだったか、雑誌にデカデカと写真が載っていたのを見て気になっていました。加えて、あまから手帖の門上さんもお気に入りらしいですし…。昨年一度飛び込み訪問したことがありましたが、満席のため断念。この日は当日でしたが、席の確保ができましたので行ってみることに。店内カウンター席がメイン。8席ほど。あとはテーブル席（2人×2）のみ。1人～2人で利用するのが良いでしょうね。ラフすぎず、堅苦しすぎず。メニュー創作和食系メニューが並ぶ。店内の壁にはおススメが書いてあります。1000円以上のメニューが散見、結構いいお値段します。頂いたお料理●お通し（柚子の器：蕪蒸し）●お造り盛り合わせ（金目鯛、鱧の焼霜、雲丹など）●グアンチャーレ西京焼き（1400円）●桜海老と新玉葱のかき揚げ（1200円）●飯蛸の旨煮(1200円）●鯖寿司 2切れ（800円）お酒●生ビール●澤屋まつもと（1合 900円）●松の司（1合 1200円）まず、お通しは柚子の器に入った蕪蒸し。最初から心打たれます。「お造りは盛り合わせ」は、その日のおススメを5-6種類。いずれも新鮮、特に金目鯛が旨い。ねっちょり感が堪らないです。勢いづきましたので、何品か追加注文。壁にも書かれていました「グアンチャーレ西京焼き」グアンチャーレとは数週間寝かした塩漬けの豚トロ。カルボナーラにも使われたりします。これが西京焼きにされて、最後に「ふきのとうバター」という鮮やかなオリジナルバター。熱々なので、バターが蕩けてグアンチャーレの縁を流れてきます。これめっちゃ旨いです！「桜海老と新玉葱のかき揚げ」もサクサクにライトな仕上がり。素材を潰さず活かしています。「鯖寿司」はベースに醤油が使用されているので、寿司飯が茶色いタイプ。そのため比較的さっぱりとした仕上がり。鯖も超レアで好みでした。お料理は全て美味しかった。文句なし。好みはありますが。良い素材をふんだんに使用されておられる事は随所に感じました。ご主人様はまだお若いし、お店も新しい。これからどう変化されていくのか楽しみ。少し時間を空けて再度訪問してみようと思います。
京都駅八条口│駅前では貴重な本物志向の和食店です☆一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。手前キッチンに面してハイチェアのカウンター席があり、奥の庭を望めるスペースにはテーブル席が。ゆったりソファーの席もあります。こちら店主さんのご自宅で、もともとカウンター席側がガレージ、奥が部屋だったのをカフェとして改装されたそうです。カウンターの後ろのあるモダンな窓は、もともとガレージ用につけていたそうでカフェ用ではないそう。でも偶然上手い具合に使えてすでに馴染んでいるそうです。偶然とはいえバランスがよくて素敵！ショートカットがお似合い、爽やかで気さくな店主さん。別のカフェでの経験が長いそうで、カフェスキルも相当お持ちです。[別レビューで出身店名が書かれていましたが書いてほしくなかったそうです。自分も含めてですが、レビューの際そういう部分は特に気をつけようと思います]オシャレな木製の棚にはサイフォンセットが。コーヒーはサイフォンで丁寧に淹れてくださるのですが、豆は北山の話題店「サーカスコーヒー」のを使っておられます。最近増えてきたとはいえ、なかなか店舗で飲むことができないサーカスコーヒー。まさかの西京極でいただけるとは！(笑)中深煎りでいい感じの苦味だけど、雑味がなく冷めても嫌な苦味を感じない、ごくごく飲める美味しいコーヒーでした。店主さんおひとりで切り盛りされていますが、おひとりなのにメニューが多くて驚き。モーニングから頑張っておられるのも、特にこのあたりモーニングができるお店がほぼないので貴重です。最近キリンハートランドビールもメニューに加わり昼呑みもOKになりました。モーニングタイムに訪問したので、モーニングを注文。注文したパンプレートモーニングは、自家製のゴマパンにサラダ、ゆで卵、ヨーグルト、ドリンクがついて650円。しっかり歯ごたえの香ばしいゴマパンがめっちゃおいしいし、サラダも新鮮でシャキシャキ。自家製ドレッシングもおいしくて相性抜群でした。ランチは週替りで内容チェンジ。こちらも絶品で、個人的にはガパオライスがオススメ。焼菓子もおいしくてテイクアウトも可能です。
一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。  手前キッチンに面またまた３連休の最終日に行ってきました。第一候補貸し切り・・第二候補まさかの店外に伸びる行列。お連れが暑さに強くないので、手堅いコチラに。いつものようにベジタブルランチチョイス。トマトスープをチョイス。そしてラッシーを単品で追加！ここのラッシーは単独で飲むとかなり濃厚で甘いのですが、カレーと非常に合いますよ。自家製ヨーグルトだそうです。たまたま直後にガイドさんと共にインド系団体さんが入店。トリップアドバイザーにも掲載されてるので外国人の方も非常に多いですよ。河原町三条でカレー気分ならココかな。暑さでバテ気味のお連れもスパイス効果で元気になりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーお連れはベジタリアン、自分はケララランチにしました。違いはカレーの種類と、チキンティッカかサモサの違いだったとおもいます。ターリで提供されるんですが、その上にナンがどん！お布団みたいで下が見えませんね^^;このナンは噛めば噛むほど味がでるもっちりとしたタイプで、なかなかイケますよ。ターリで２種類のカレーを混ぜたり、パパドやライスと一緒に食べて存分に楽しめました。ヨーグルトは酸味が強いタイプかと思ったんですが、フルーツが入った甘いやつでした。でも口直しにちょうどいいですね。トマトスープは野菜だけで作られてるそうですが、なんであんなにコクがあって美味しいのかな。次回は夜におじゃましたいです。本格的料理と安定したサービスに、落ち着いた雰囲気。また夏の間に再訪しよっと！美味しかった。ごちそうさま♪
【再訪】ここの安定感はスゴイ休日の朝、9時台に立ち寄ってみました。けっこう歴史がある店のようにも思いますが、新しくきれいな店内です。女店員さんは余分なことを言わない、ホテルの方のような感じです。グアテマラを注文しました。広い店内には客は5組くらいで、話す人もほとんどいませんでした。BGMはバロックで時は止まっています。珈琲はよく飲むグアテマラよりやや濃かったです。私のように味がよくわからないものは、御菓子と一緒に飲むべきかもしれません。紅茶は単独のストレートでいいんですけど。見渡せばみなさん、私より年上で、おしぼりで首筋を拭く方もいました。ほっとしてビブレに向かいました。
時が止まった朝蕎麦前を楽しむためにいくつもの日本酒が揃えられてあり、肴もなかなか気の利いた素敵なものが多いお店。BGMが長淵だったんで、ちょっぴり心配でしたが気さくで話しやすい雰囲気の大将なので楽しいですね。焼酎はおいてなくて、ここは日本酒を楽しむためにあります。「のりわさ」は海苔の佃煮にワサビが添えられてつい「ごはん！」と言いたくなりますが、そこを日本酒で。甘すぎず、さらにワサビの香りが刺激的。「蕎麦みそ」ねっとりとした蜜のような味噌に蕎麦の実があえてある。この食感がまたいいのと、ほんのちぃさな小皿盛なんだけど、ほんと酒の肴というのはこれだけでどんどんお酒が進む。あれこれ頼むとお酒が追い付かなくなります（笑）4人で伺いましたが、それくらいの方が最後まで楽しくいただけるバランスかな。「炒り蕎麦の実」これは絶対頼むべき！アッツアツ！の炒りたて蕎麦の実の、香ばしいことったらない♪これだけで食べてもサクサクツブツブといい感じなのですが、あえて先ほどの蕎麦味噌や海苔わさにトッピングしてみると、これがまたいい食感変になるのだ。日本酒は大将にお任せして、最初の一杯から5種類ほどのランナップで構成してもらいました。この後にはこれがいい、という組み立てで出してくれるので、日本酒の飲み比べもわかりやすくまた勉強になる。蕎麦はいつもの鴨せいろですが、同行の知人が頼んだあんかけのが面白かった！あんかけは京都らしいアイデアですよね。こんなのみたことない。と思ったら根っからの京都人の仲間たちも、これは初とのこと。餡に蕎麦をつけようと思っても沈まないほどなので、温かさキープ、お腹にもドンとくる食べ応えのある一品。蕎麦湯がまたドロッドロの白濁系で、私は蕎麦湯ドロドロが好きなので、これ大好き！鴨のつけ汁はそのままでもサラッと飲めてしまうほどなので普通のそばつゆに蕎麦湯を足していただく。身体に優しい、深い味わいです。お蕎麦で飲むのが好きな人（日本酒党）にはここ、かなりオススメかも！
酒と肴でまずはうならせ、蕎麦でキリッと締める店。下鴨神社の参拝を終えて、ふらり歩いていたら大雨にあたり、そんな折にちょうどいいところに庵というか茶屋があったわけです。さるやという名の茶屋で、どうやら豆茶と申餅を供してくれるらしい。下鴨神社といったらみたらしだよねっていう人もいますが、今回は豆茶と申餅で。これもなにかの縁ではないかと。とはいえ、熱い茶を飲む気にもなれず、アイスでいただきます。塩も一緒についてくるんだけど、お茶を出した後のでがらしの前に塩でもふって食べてくれ的なそんなかんじ。ちょうどいい甘さの申餅に、お茶。いいじゃないか。ほっとする。雨に濡れる下鴨神社の境内も、ああ、雨が降ってくれてよかったなぁ。水も滴るなんとやらとかとか、そんな感じでほっこりといられる一時、いいなぁ、京都と思えるそんな時間でした。
京都下鴨神社・さるや、豆茶と申餅｜野郎飯～適当レシピと旨い店〜突然、息子からのイオン京都五条のお誘い！いそいそと出かけました♪セカンドハウスでケーキでもと思いきや新しく出来たフレッシュジュース専門店 くだものかふぇ が今¥100だから飲んでいこうや〜と…急きょ、買って車で飲むことに(ｰｰ;)くだものかふぇ  九州を中心に展開しているお店だそうです 完全無添加のジュース！京都初出店で期間中はメロンジュース、バナナジュースが通常¥400→¥100です 各1買いました行列なんで流れ作業です^^;本来なら券売機みたいなのがありますが、今回は店員さんに直接¥100×2お渡ししました私はメロンジュースお味は？これは¥100だから普通より薄いのだと納得しながら飲みました(^_^;)息子はバナナジュース少しもらいましたが、こちらの方がまだ飲めましたCPがよいのは今回¥100だからと思ってくださいね〜¥400なら果たしてどうなんでしょう普段に戻れば通常価格の通常のお味になる事を期待したいと思います
イオン京都五条に出来たフレッシュジュース専門店梅雨の晴れ間などと書くと清々しい青空をイメージしたくなるものだ。しかし実際にはあと数日で夏至を迎えるという６月の半ば。雲が出てなければ太陽から放射される熱エネルギーの強さは、まるで人類を焼き尽くさんとする地獄の業火のようである。夏は暑くて冬は寒い。当たり前のように起きるこの地球の現象は、公転軌道面（黄道面）に対して地軸が傾いているから。少し意味合いは異なるが、太陽に対して傾いているとも言え、太陽に対して地軸が垂直になるタイミングが春分の日と秋分の日。ってことは、地軸の傾きがなければ、いつでも穏やかな天気なんだよなぁ。などと考えるでもなく考えながら、食事する場所を探して祇園、木屋町、河原町あたりをうろうろ歩く。もちろん、飲食店の多いエリアなのだが、どこも観光客でいっぱいだ。６月の京都はシーズンオフと言われるが、それでも観光客だらけ。暑い中北に上がり南に下り、鴨川のあっちとこっちを行ったり来たり。ああ、いっそのこと寺町を二条方面に入ったあたりとか、烏丸通りの向こう側に出た方がいいかなあ。なんて思う頃には、もうそこまで移動する体力は残っていない。そんなわけで流浪の果てにたどりついたこの店。炎天下を歩いた体に先ずはビールだ。たっぷり汗をかいた体にビールがとにかく染み渡る。艶やかに丸められた蕎麦味噌をつつきながら飲む、昼ビールのなんと美味いことか。暑いのは嫌いだが、この「ビールが染み渡る」感覚があるのは暑い夏があるからでもある。絶妙な角度に傾いた地軸にほんの少しだけ感謝である。
23.4°の傾き京阪の八幡市駅改札からすぐの食堂＆居酒屋「朝日屋」石清水八幡宮へ向かう男山ケーブル乗り場からも近い所にあります。仕事で近くにきて、遅めの昼食に伺いました。駅周辺には、こちら以外に目につく飲食店がなかったので入店(^-^;平日午後３時。先客後客なし。店内は思ったより広く昭和ムードあふれる食堂といった感じです。カウンター席の真ん中でデーンとテレビを鑑賞中の女性がいたので常連さんの先客かと思いその近くはさけて入口近くのテーブル席に遠慮がちに着席。するとその女性はお店の方でした、、平日のこの時間に来る客はあまりないのでしょうね(^-^;お刺身、煮付けなど居酒屋メニューが色々あり、朝から飲めそうなお店。仕事がなければビールでも飲みたい雰囲気です・・お昼の定食は午後２時までとメニューにあり、もう３時でしたが棒寿司セットは注文OKとのことでそれをお願いしました。・棒寿司セット  1300円(税別)　　鯖の棒寿司三個、きつねうどん又はそば、一品きつねそばは至って普通の市販麺風でお出汁は関西にしては少し濃いめかな。一品は茄子煮付け、家庭的でよく味がしゅんでます・・ビール飲みたい(笑)鯖は若干生臭さを感じますが・・まぁ問題ない程度です。軟らかめのご飯との一体感はありそれなりに美味しくいただきました。ただ単品だと3切れで950円(税別)というお値段に見合った品質かなぁ？って感じがしました・・鯖寿司は好きなので好みにあえば店頭で販売していた土産用鯖棒寿司(3000円)を買おうかと思ってましたが…今回はやめときました(^-^;他にお客さんはいませんでしたがカウンター内では調理スタッフがずっと仕込みをされています。昭和な古びた雰囲気を楽しみつつ昼から飲むのにいい感じのお店だと思います～♪ごちそうさまでした。
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。
ベジポタスープに2016年7月　再訪　New photo×11枚　追加久しぶりにまゆめさんへ。地酒のラインナップは26種類。前より豊富になりましたね。パッと見て飲んだことのない銘柄も散見されます。以下お料理を注文し、岐阜県のお酒を中心にマリアージュ。頂いたもの・尾崎牛と生雲丹（800円）・鴨ロース　　　（750円）・きす天ぷら　　（650円）・麻婆豆腐　　　（500円）・ポテサラ　　　（450円）お酒・綿屋（宮城県）　グラス500円・初桜（岐阜県）　グラス500円・房島屋（岐阜県）グラス500円お料理はかなり豊富で、いずれも良心価格。尾崎牛に力を入れられているよう、タタキと生雲丹のコラボ。美味でした。日本酒はグラスがすべて500円均一で、1合は930円均一。無濾過生原酒が中心ですが、幅広く揃っておりますので食中酒の選択に困りません。久しぶりにお伺いしましたが、良かったです。日本酒好きを集って4人くらいでお伺いすれば、ＣＰはさらに良くなりそうです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年9月　新町通三条下ルにある　まゆめ。深夜2時まで営業されている和食居酒屋です。日本酒が豊富との前情報があり、初めて訪問しました。店内はカウンター席と上がり座敷席が並んでいます。その日のおすすめメニューが厨房の壁に書かれています。その中から　”カンパチの生姜煮”　を。柔らかく煮込まれています。程よい生姜のアクセントも良し。日本酒は、岐阜県の　”三千櫻”　でマリアージュ。此方のお店は地酒のメニューは豊富。ざっと16種類ほどありました。価格はグラスは1杯500円程度。1合は950円～1000円程度と価格も良心的だと思う。お料理も豊富、お酒に合うように調理されているような気がします。気軽な雰囲気だし、日本酒好きが集まって飲むには使い勝手が良いお店ではないでしょうか。
三条新町│深夜2時までオープン。日本酒が豊富な居酒屋！京都に単身赴任して大宮から河原町と三条から五条くらいまでの中で、リーズナブルな美味しいお店、できるだけ食べログ3.5以上のお店を訪ねてます。こちらの たつみさんへは、久しぶりで都合3回目、チョイと飲むなら美味しいあてもあり、間違いありませんね〜生麩と豆腐あげだし 480円土手焼き 480円鰊のへしこ 380円鰊の甘露煮 ?と、瓶ビール(大)3本を連れと割り勘して一人当たり1.500円でした。立っていると長居出来ませんので次回は座れると良いな〜
河原町駅すぐ裏の立ち飲み、運が良ければ椅子ありどーもー平日に河原町のお目当ての かき氷屋に行くも臨時休業(^_^;)ならばと、かき氷の後に、ご飯予定してた近くのカレー屋さんに行くと、、丁度売り切れで、closeΣ（・□・；）とことごとく、運のないアベレージですf^_^;しかし、神は、、、見放さなかった( ´ ▽ ` )ﾉというより、行きたいお店を登録1200件も登録してあるアベレージにぬかりは、ないのです(￣^￣)ゞ。（食べログネットサーフィンで、片っ端から気になる店入れて、全部周れないのは、100も承知困った時には、店探しが、楽です(^^)）というわけで、やってきたのは、ボブソンズカフェさんです(^o^)/。平日閉店間際の為、他にお客様は、いませんでした(;^_^A、お客も他に居なかった為に、早く閉めたかったのか、少し定員のお兄さんが、機嫌わるそうでした、、(^_^;)。すぐ食べて帰るし、堪忍して〜と告げて、かき氷をオーダーしました(;^_^A。天然氷を、使用した かき氷と言っても こちらのかき氷の評価は、氷よりもシロップによって大きく差が出るのかもしれないので、自分のレビューの点数は、あくまでも食べた かき氷で、他の かき氷は、もっと評価は高いと思いますので、そのつもりで、お読み下さいm(__)m。だって、こちらの かき氷は、全部南アルプスの天然氷を使用しているにもかかわらず、お値段が、900円〜1800円と物凄く値段に差があり、シロップの こだわりようが、伝わって来ます(￣O￣;)。ちなみに食べた氷は、1番安い珈琲氷ですf^_^;。⚫️料理（⭐️3.8）南アルプスの天然氷は、雑味もなく、スッキリした後口で平べったく大きく削られて、空気を含んでフワッとしています(^^)。天然氷を活かすベストな削り方です♪( ´▽｀)シロップは、珈琲とミルクが、あり別添えしてあります。フワッと空気を含んだ、氷が、溶けないように別添えは、嬉しい配慮です(o^^o)。トッピングにバニラアイスと珈琲ゼリー（寒天）が、付いています。エスプレッソ珈琲シロップは、香り良く苦味のある珈琲で、美味しいです。珈琲シロップとミルクシロップを氷を溶かさないように少しづつだけかけて、いただきます（^人^）。トッピングの珈琲ゼリーは、食感の変化を楽しめて、バニラアイスは、濃厚で、とても美味しいです(^_−)−☆。バニラアイスは、途中で、珈琲をかけて、アフォガードにして食べるとより、楽しめますよー٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡まあ、濃いブラック珈琲と氷の組み合わせは、少し微妙味に物足りなさを感じたので、素材に こだわったフルーツ系の方が、オススメかもしれません(;^_^A。温かいお茶のサービスは、冷えた身体に ありがたかったです(๑•̀∀- )و。⚫️サービス（⭐️3.7）機嫌は、別として、、f^_^;。丁寧な接客でした(^^)。温かいお茶サービスも嬉しい（^人^）。かき氷は、テイクアウトも出来ます。⚫️雰囲気（⭐️3.8）落ち着いた町家風和カフェで、キャパも広めです。⚫️CP（⭐️3.5）・珈琲氷（900円）・いちご氷（1000円）・宮崎マンゴー氷（1800円）他に、キュウイや抹茶もあります。注文した珈琲氷は、京都の天然氷仕様にしては、安い方です。（あくまで、京都の価格f^_^;）でも、値段を、きっちり ここまで分けてると、原価相応の価格で、サービスしてる様に、感じてしまいます(^_^;)ん？待てよ、でも単品バニラアイス小が、290円・珈琲が、370円だし、と思うと天然氷は、客寄せの薄利多売品な感じがして、実は、とても、お得なのかもしれません(*^^*)。⚫️総評アイスクリームの美味しいお店ですが、かき氷も負けていません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。天然氷の かき氷に興味のある方は、是非(^_−)−☆。以外と穴場で、空いているのかも、、(*^^*)まあ、こちらを含め約2キロ圏内に京都の天然氷を使用した かき氷の食べれるお店が、5件もあるので、お好みのシロップのお店に行かれると良いと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。更にパワーアップした秘密の情報もありますので、興味のある方は是非読んでみてください(^^)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）・風緑（多賀・ハイブリッド天然氷）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷そして、最近その存在を知ったのが、ハイブリッド天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。不純物の少なく容器に接触面の少ない、氷は、氷にくく、ゆっくり氷らし、結晶化させます。ちなみに純水を初めて氷にしたのは、実は、1998年に初めて実験に成功した様で、実は、歴史が浅いのです。まあ、メカニズムが、証明されたのが、1998年というだけで、天然氷や純水氷は、昔からあります。まだまだ、深いのですが、長くなるので、この辺で、、、まあ、興味のある方は、ネットで、調べてみて下さい(;^_^A。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡こちらも さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】スライド式のドアを開けるとカウンター席が並ぶ小さな店内。祇園祭り中でしたが8時半からは入れると聞いてお邪魔しました。調理場がしっかり見えます。座った席からは小鮎が泳ぐところと調理のためにくし刺しにされるのが見えてなんとも言えない気分。洗い物もされていましたがこちらは気になりませんでした。お値段は少し高めですかね。お造りどれも1000円はします。どれも綺麗に盛られてくるところで和食の良さを感じました。感動したのは炭火焼。牛タンの西京漬けです。目の前で焼かれているのを見て、食べるのも楽しみになっていたたころ、期待を裏切らないジューシーな、濃い深い味わいです。締めには漬け丼。2人分にわけてくれました。新鮮なわさびなのか、ツーンとくるのが気持ち良かったです。お酒も飲むならお安くはならないので、お腹八分目くらいに収める感じで利用するなら良いかと思います。ごちそうさまでした。
カウンターで美味しい炭火焼京の台所と言われている錦市場商店街に行って来ました。15時半頃、烏丸駅をスタート。まずは、熱々揚げたての串揚げ天ぷらを買って、ビールを飲みました。そしてブラブラ歩いていると、見つけたのが津之喜酒舗。まず目に飛び込んできたのが、「今飲むシアワセ」と書かれた文字。なんだか「今飲まなくちゃ・・・」って思ってしまいますよね(^^♪こちらでは、樽酒を量り売りで瓶に詰めてくれるそうなので、吟醸純米酒「桃の滴」を、「たる酒」と書かれた瓶に詰めてもらいました。手前のタンクのお酒は、伏見の都鶴酒造さんの純米大吟醸生酒「みやこつる」。京都の地酒がたくさん置いてあって、何時間居ても飽きないなぁって思いましたが、まだまだ飲み歩き？食べ歩きしなくちゃならないので、おいとましました。。。
タンクから注がれる樽酒を今飲むシアワセ下賀茂神社境内の甘味処。雨が降ったり止んだりの梅雨らしいお天気で、参拝後に雨宿りを兼ねて伺いました。注文したのは、無病息災を祈願した「鴨の氷室の氷」を再現した夏季限定の抹茶小豆のかき氷。下賀茂神社の緑を眺めながら、扇風機の風を受けてとても気持ちのいい空間。ひと口かき氷を食べるとフワフワの食感。抹茶も小豆もとても上品な甘さで最後の一口まで飽きずにいただけました。他にも名物の宮司の口伝や文献をもとに約140年ぶりに復元された「申餅」（350円）や神職が禊に飲む黒豆茶の「まめ豆茶」にも興味津々。次回下賀茂神社をお参りした際には、また再訪したいと思います。ごちそうさまでした。
氷室の氷どーもー関西で、天然氷を使用したかき氷を食べ比べているアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。関西ウォーカーで知った夏限定で栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用したモンブラン氷が、あるとは、知っていたのですが、以前にレビューを書いていて、再訪の為、わざわざレビューを書きなおすのも、、行きたい新しい店も沢山あるし、、という事で、後回しにしようと思っていたのてますが、マイレビューアー様の美味しそうな写真を見て、思わず平日の仕事終わりで利用しに行きました(^_^;)。これが、正解でした(^o^)/。平日の閉店前は、ガラガラで空いていたので、利用しやすかったのですが、やはり休日や昼間ともなると混んでいるようですf^_^;更に来店した日のかき氷を食べている時間に、丁度、テレビ番組の魔法のレストランで、天然氷を使用したモンブランかき氷を紹介していたようで、次の日からは、さらなる混雑が、予想されます(^_^;)。頂いた品は、モンブラン氷です(^^)。⚫️料理（⭐️4.3）モンブラン氷は、夏季限定メニューで、栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用しています(^^)。さて、見た目鮮やかなケーキのモンブランさながらの かき氷の登場です+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+。シロップは、別添えで、・アールグレイ・カシスの2種類があります(^^)。モンブランといえば、マールブランシュのケーキでは、人気の定番品なんですね〜(*^_^*)（ラム酒入りと無しが、あります）そのモンブランのラム酒入りの方を使用したかき氷です。和栗ペーストの少し甘酸っぱいモンブランと氷で、先ずは、氷を倒さない様に周りから食べ進めますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"この和栗のモンブランも流石は、看板メニューの美味しさで、自分の中のベスト・オブ・モンブランの奈良県の『ラペッシュ』さん『プティブラン』さんにも引けを取らない濃厚なモンブランでした。モンブランペーストなので、氷を溶かさないシロップだし、更には、外気から氷を守り冷気を逃がさないので、冷凍庫的な役割りもあり、氷が、溶けにくいのも良く考えられてるな〜と思いました(￣O￣;)。ただしバランスよく食べないと下の土台が不安定な為こける恐れあります、、（床下崩壊しかけました(^_^;)）モンブランの登頂途中で、味が単調で、飽きてきたらメレンゲが、モンブラン登頂への中継所（箸休め）になりますε-(´∀｀; )。さあモンブランを登頂したら次は、天然氷の山が待ってます( ´ ▽ ` )ﾉ。モンブランも海外の山を見立ててモンブランというのは、有名なお話ですね。天然氷の雪山に向かって、、、シロップ投入(╯°口°) ╯︵┴─┴！←雑（笑）果肉入りカシスの酸味とアールグレイの香りのある濃厚なソースを交互に食べていきますŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"(๑´ㅂ`๑)ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"。カシスの甘酸っぱさとアールグレイの香りと甘みの二重奏が、天然氷という真っ白な譜面に軽快な音（味）を添えてくれます♪( ´θ｀)ノ。かき氷という山を登山して、バックには、二重奏が、流れ、、そう、このかき氷は、まるで、食べ進めて行くにつれて、物語が進んで いくかのように、どんどん味や食感の変化が、楽しめ、食べてを飽きさせません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。さて、カシスとアールグレイの二重奏が、終わりを告げる頃には、いよいよ、物語もクライマックスですヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。氷の底には、なっ、なんと、黄金に輝く財宝がΣ（・□・；）！！んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をした栗餡と甘露煮の栗が出てきました(*^o^*)！栗を食べ、氷を少し食べると、、また、黄金に輝く何かが！？今度こそは、財宝かΣ（・□・；）！？んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をしたプリンでした(;^_^A。プリンは、かき氷で、冷えた口に優しい甘さで、この物語は、エンディングとなりました( ; _ ; )/~~~。まるで、雪の中の宝探しです、、f^_^;さてと、眼鏡をかけて、現実に戻り、氷の説明(・ω・)ノ！（眼鏡を外すと、栗もプリンも黄金に見えるアベレージですε-(´∀｀; )）天然氷に付いては、下の説明を見ていただくとして、、(^_^;)氷は、短くザクッと削っています。氷自体の温度は低めなので、少し硬くザクッとしていて、天然氷を活かしたフワッとした削り方でなく、普通の氷の様な硬さなのが残念(ｰ ｰ;)。まあ、氷が、硬いのは、冷凍庫の保存の温度と削り出しの氷を使っているからかな？それと、モンブラン風にする為、氷がぎゅっと山型に固められていて、空気を含めてないのも一つの理由だと思いますσ(^_^;)。まあ、でも これは、モンブランの綺麗な盛り付けや、氷の冷気をモンブランの内側に閉じ込めているから、溶けにくい氷になっているので、諸刃の剣といった所でしょうか？フワッとした感じを犠牲にして、溶けにくくするという長所を作った最後まで、溶けずに楽しめる感じでした(o^^o)。氷が、硬い&削り方以外は、完璧なないスイーツ氷だと思いました(*^ーﾟ)b・モンブラン氷（1200円）〜かき氷のお話（最新版にアップデート）〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷ちなみに奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)〜〜〜〜〜以下は、以前のレビュー〜〜〜京都の抹茶洋菓子といえば、こちらというくらい有名なお店です。今までに何度かお持たせ等に利用させていただいています。こちらの本店は、カフェも併設してあり、京都植物園の向かいにあるので、休日は、いつも混んでます。いつも購入する品が、『茶の菓(抹茶のラングドシャ)』です。●料理(☆4.3)色々抹茶に関する洋菓子を取り扱っておられますが、やはり看板商品の『茶の菓』が１番オススメの品です。板ホワイトチョコを抹茶の薄焼きクッキーで、挟んだ品で、抹茶クッキーの濃厚な抹茶の苦み・香りを演出し、甘いホワイトチョコが後味をまろやかにしてくれます。濃厚な抹茶オレのクッキーだと思っていただけたらわかりやすいかな。抹茶・ホワイトチョコの互いの良いところ取りをした品で、板チョコの食感もよく超オススメですO(≧∇≦)o。●サービス(☆3.8)丁寧な接客です。イートインもあります。包装も丁寧でお土産品としても最適です。 ●雰囲気(☆4.0)綺麗な洋菓子店です。商品のディスプレイで、抹茶ラングドシャを松に見立てたオブジェがあり、インパクト大で、見応えがあります。●ＣＰ(☆3.5)◎茶の菓(630円)お手軽価格です。(3月時点の値段なので現在は、値上がりしてるかとf^_^;)。●総評抹茶洋菓子(和菓子は、除く)の中では、個人的に断トツにオススメの品です。手土産にも最適ですし、カフェも併設しているので、オシャレな街 北山で、優雅にアフタヌーンティー等もオススメですよ(^_-)-☆。
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】「サンタ•マリア•ノヴェッラ」といえば、フィレンッツエにある世界最古の薬局（ハーブを原料として自然治癒や香りなども含む）という800年の歴史を持つところです。系列のリストランテが姉妹都市京都で、イタリアンを営んでいます。造りは町家、さすが京都とありまして、雰囲気良い内装です。上品なものばかりいただきました。ディナーでCompleteコースがお得とのことなので早速それに決めまして、スパークリングワイン：はじめはスパークリングワインをいただきます。冷製コーンスープにジュレをあしらったミニカップのスープ：飲む前に気付き、髪の毛が入っていて取り替えてもらいました。自家製フォカッチャ：温かくてオリーブオイルをつけて食べるのが最高。自家製玉ねぎのフォカッチャが良いです。はもを和えたハーブとなすが入った前菜：はもが贅沢に使われていてさっぱりパスタ2種選べますがトマトソースとわかめ、イカのペスカトーレ：ちょうどよい量生ポルチーニの自家製タリアテッレ：生ポルチーニの食感がたまらない地鶏のグリル、ヤングコーンとバルサミーコソース添え宇治抹茶のシャーベット状アイスハーブティ場所も京都の繁華街、良いところですのでコスパはそこそこですが一品一品手間をかけていることがわかりました。他にもある名店に負けず、サービスはもっと良くなったらさらに良くなるのに、という実感です。
町家造のリストランテ今宵は、みんなで飲む的な。気兼ねなく飲めそうなとこーということで、チョイスしたのがこちら、てっ亀さんでつ。お店は、烏丸御池から歩いて3，4分、竹屋町通を烏丸通から西に入ったとこー。お店は、2Fまであって、あっしらは２Fを貸切で利用みたいな。ちなみに、あっしらが行ったとき、1Fではほうぼうのテーブルでわいわいと。２F貸切利用時は、冷蔵庫が使い放題みたいな♪通常の飲み放題に500円足して、2時間半ノミホに。今回は、冷蔵庫を開けきることはできなかったけどがー。なにげに、シードルとか置いてあるのがよかったぽ。コース利用にて。コース利用の際は、事前に色々融通を聞かせてもらうことは可能ぽ。今回は、一番リーズナボなやーつで、・鹿児島親鳥もも肉タタキ・煮込み・名物唐揚・ポテトサラダ・京赤地鶏の鶏焼き（素焼き）・追加3種・京赤地鶏の鶏屋き（タレ焼き）・しあげの焼きそば鶏さんは、焼きは京赤地鶏で、それ以外のたたきとか、刺身、炙りなんざは鹿児島親鳥を利用されてるとのこと。唐揚げは、サラダに添えてるような感じのやーつ。もうちと存在感ほしいかなーとは思ったけどがーｆ（＾＿＾；ポテサラは、マヨちゅっちゅなタイプのやーつを焼いたバゲットの上に置いていただくような感じ。んで、メインの鶏焼きは、京赤地鶏のしっかりとした旨みと弾力が堪能できまつ（＾ｖ＾）鶏さんを焼いていく過程で、九条ネギで蓋をして蒸し焼きにするというスタイルになってるけど、はたして蒸し焼きになっているのかなーとはおもたけどもーｆ（＾３＾；ちなみに、タレ焼きで一緒に出てくるお野菜は、お鍋のふちで鶏焼きで出てくる脂やタレと一緒に♪この日の追加3種は、やげん、レバー、ずりですた。〆は、焼きそばで～。全体的なボリュームは、食べ盛りさんだと、ちぃと物足りなく感じるやもしれないけど、こののみほスタイルやらはワイワイやるのにちょーどよさげぽ！
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪【クープ・ド・シャンパーニュ】さん…京都でお食事会の後に、どこかに寄ろうと話が出たのでこちらに再訪しました。素敵な雰囲気とカッコイイシャンパーニュが楽しめます。いつ行っても落ち着いた印象のお客様で賑わっております。イイお店はみんな大好きなんですね。京都でお食事後にお洒落なシャンパンバーにやってきました♪知らないと辿り着かないビルの上。ドアを開けると素敵な大人空間が広がります。キラキラしたシャンパンがお出迎えしてくれます。セラーにもピンからキリまでのシャンパンが満載で目の保養にもなります(笑)まずは乾杯です。マグナムボトルから注がれたキメの細かいシャンパーニュはグラスの中でシュワァシュワァ～（●＾o＾●）素敵な黄金色です。私はフレッシュなオレンジをシャンパングラスで。雰囲気が出るので嬉しいですね☆美味しいイチゴも甘みと酸味のバランスがGood!!美味しゅうございます。口に含みながら飲むシャンパンが美味しそうに見えました(*^^)v良いお店をご紹介頂いた大先輩2016年もよろしくお願い致します(≧▽≦)/～♡
【クープ・ド・シャンパーニュ】さん…素敵なシャンパーニュのお店はカッコいいですね♪カウンター席は賑わっております(≧▽≦)/～♡　ブライトンホテルのロビーの喫茶です。　広々と見渡せるので、人間模様も見えたりして面白いです。夏なのにクーラーが十分で、上着が必要でした。おねえさんが上品にメニューを持ってきて下さいました。　昼食でお腹いっぱい、ケーキはダイエットにも敵なので、紅茶だけを注文の予定です。1100円。そのような世界なのですね。好きなアールグレーを注文。　ちょっと待ってポットで出てきました。渋みが出すぎるほど濃くなく、ベルガモットはほんのり香る。基本のアールグレーかと感じました。何が基本か知りませんが、よそで飲むのはもっと香りが強いです。　上品にカップ2杯分味わいました。満足です。
ホテルのロビーの喫茶このお店の紹介は、ピッツァイオーロを務める東郷智宏氏の話からしましょう。この東郷さんはハイアットリージェンシー京都の「セッテ」で活躍した後、ナポリの北部にあるカゼルタという街の名門ピッツェリア「CAPATOSTA （カパトスタ）」で、ナポリピッツァ世界一の称号を持つ師匠の下で修業して帰国した腕自慢のピッツァ職人です。入口から目立つところには師匠のカパトスタ兄弟と一緒に撮った微笑ましい写真が飾られています。店は外から眺めてもカッコよくて、まるでイタリアに居る空間を楽しめるお店ですよ。店内の客席からはナポリの名門「マリオアクント社」から取り寄せた薪窯が見えるようになってます。人気のイタリア料理店でよく見かける「ピッツァ天使エクストラちゃん」もこの窯の色と同じカラーですよ。また、ショーウィンドウの中にその日の前菜を置いている様子は修業先のカパトスタを思い出させてくれます。ジェラートはイタリアンジェラートの名門「クレマモーレ」を使っているので、間違いのない美味しさ！東郷さんは写真のように人懐こい笑顔と、きめ細やかな心配り、大きな体型を生かしてナポリの人達からは「チッチョ（ふとっちょ）」とか「スモウピッツァイオーロ」と呼ばれて愛されていました。そして人柄や風貌だけでなく、実力もちゃんとあるところが愛されポイントなんです。2014年に開催されたピッツァ職人世界選手権カプートカップ日本大会では堂々の日本一に輝き、2015年にナポリで開催された世界選手権では、アジアカップのチャンピオンになっています。初訪問では１杯目はハードシードルの生にして、2杯目は白ワインをいただきました。このハードシードルは最近置いてる店も増えてきましたがピッツァにもよく合うので、料理を待つ間にトロフィーなどを眺めつつ、まず最初の1杯として飲むのに最高です。店名のメルカートとはイタリア語で「市場」、京都市中央卸売市場の近くにあるだけあって野菜がとにかく新鮮で旨い！！サラダのトマトも色々な色の美味しいトマトを使って、目にも鮮やかで野菜好きにはたまらないサラダです。一枚目のピッツァはメニューで気になっていたネギナーラとお任せのメタメタ（ハーフ＆ハーフ）をお願いしました。いつもなら初訪問の時はマリナーラかDOCと決めていますが、東郷さんのピッツァが美味しいのは以前から知っているので、京都の九条ねぎをたっぷり使い、京都の黒七味でアクセントをつけるネギナーラにしたんです。チッチョが持つとナポリサイズのピッツァが小さく見えるんですよね(笑)クルミのペーストとトマトソースを生地に塗っています。トッピングが完成しました。白い「ソレンティーナ」の方は、クルミのペースト＋プロヴォラ（燻製モッツァレラチーズ）＋チェリートマト＋バジリコで、九条ねぎがたっぷりのっている「ねぎナーラ」は、マリナーラ（トマトソース＋ニンニク＋オレガノ＋バジリコ）にたっぷりの九条ねぎと黒七味で仕上げる、大人向けの一品です。450度～500度になるナポリの薪窯で豪快に焼く姿は見ていても気持ちが良いし美味しそうです。窯の中で巧みに位置を変えながら最高の状態で焼きあがるように仕上げて行きます。窯の前に立って生地を扱う時は普段のにこやかさが真剣な表情になるんですが、それがまたカッコイイですね。完成しました～！！ネギナーラとソレンティーナのメタメタ（ハーフ＆ハーフ）です！！これはまた素晴らしい一枚でした！！九条ねぎの甘味と辛味が黒七味のスパイシーな辛みと相性バッチリです。それにトマトソースとニンニクとオレガノですから合わないわけがない！！！ソレンティーナの方もクルミのペーストと燻製モッツァレラのコクのある旨みが最高ですよ。ソレンティーナは、チッチョが修業をしたナポリの名店カパトスタが大会で優勝した時のメニューだそうです。ここまででも十分満足していたのですが、ドルチェメニューに「ドルチェピッツァ」が3種類もあるんです。リンゴ野ピッツァや、茄子＆チョコは、鉄板の美味しさですが、これまで色々なお店で何度か食べていたので、アランチャ（オレンジ）にしました。初めにスライスしたオレンジに蜂蜜をかけて準備をしてから生地を伸ばします。伸ばした生地にリコッタチーズを塗って蜂蜜をかけたオレンジをトッピング、黒胡椒を振りかけます。黒胡椒はイタリアではチョコレートなどにも使われますが、ピリッとして良い感じに甘味を引き出してくれます。焼く前にもう一度蜂蜜を回しかけて準備完了！！！丁寧に焼き上げてくれました。オレンジと蜂蜜、リコッタチーズ、そして黒胡椒のピッツァはオレンジも皮ごと食べられるので皮の苦みがまた良いアクセントになっていました。最後に最近ナポリピッツァの店では大人気のKIMBOのエスプレッソで終了です。京都のピッツァ・メルカートは京都の食材の良さと、しっかりとしたナポリのクラシックなピッツァを本場で受け継いできたピッツァ職人の技術が合わさって、東京の人気店でも食べることが出来ないここだけの素晴らしいピッツァを食べることが出来る店ですよ(^_-)-☆。この時の詳しい様子は下記のブログからもご覧になれます。http://ameblo.jp/pizzanapoletana/entry-12122616532.html
新鮮野菜とナポリの人気者が焼くピッツァが旨い！2016.7.11に京都拉麺小路がリニューアルオープンしました。リニューアルに伴い、新潟「東横」と札幌「白樺山荘」の2店舗が新しく参入。どちらも関西初出店となるようです。当店は、新潟県に4店舗ほど展開されているようです。ラーメンは醤油、味噌、塩の3本柱ですが、基本の味は味噌味のようです。先に店頭の券売機で食券を購入。5分ほどで入店できました。ほとんどがカウンター席、奥に1卓だけテーブル席がありました。メニュー・味噌ラーメン　　　　　　　　（並730円） 　・塩バターラーメン　　　　　　（並720円）・醤油ラーメン　　　　　　　　（並680円） 　・野菜味噌ラーメン　　　　　　（並870円）・味噌チャーシューメン　　　　（並920円）・特製野菜味噌チャーシューメン（並1040円）頂いたもの・特製野菜味噌チャーシューメン（1040円）・餃子（320円）ラーメンによって小サイズ、大サイズがありますのでお腹に合わせて選べます。10分ほどで完成。上に大きなチャーシューが1枚、そして下にもやしがタップリ。まるで”次朗系ラーメン”のような見た目ですね。スープを1口…めっちゃオイリーで濃厚。飲みすぎたら血圧上がりそうです。w麺はもちもちの太麺。小麦粉を感じるワシャワシャ麺ですが、飽きは来ない感じ。もやしの下にはキャベツもたっぷり入っていました。野菜も沢山とれますね。非常に食べ応えのある味噌ラーメン。パンチがあるので、時々食べたくなりそう。餃子は1人前が6つ。皮がもちもち。こちらは普通だと思いました。卓上に”割スープ”がありますので、スープを飲む人は薄めて飲むこともできるよう。店員さんのオススメで途中で少し入れましたが、入れない方が味噌味を楽しめますね。こういうのって入れちゃうと、後戻りできませんので。まあこれは好みの問題だと思います…('_')　私は濃いのが好きなので。リニューアルに伴ってオイリー系味噌ラーメンの”すみれ”さんが撤退されましたので、当店のような濃厚系の味噌ラーメン店が参入されて良かったのではないでしょうか。
京都拉麺小路│関西初上陸。新潟生まれの濃厚味噌ラーメン店がやってきた！河原町の老舗釜飯屋さんとのことで楽しみにしてました。予約不可との表記がありましたが、４名でしたので入店できないと困るので念のためお聞きしました。結果、意外にも予約可能とのこと。お店には、時刻通りに伺いましたが、先客は２名のみ。人気店との触れ込みでしたので、ちょっと肩透かし。でも座れたのでひと安心しました。今日は昼からお酒飲み放題の琵琶湖の珍味クルージングに参加してほろ酔い気分。それから河原町で飲み直しと晩御飯に伺いました。注文は、生ビールと天婦羅盛合せと穴子天婦羅、それに鰯の煮付け。釜飯は、あとでとお願いしましたが、炊き上がるの時間がかかるため３０分くらい前には注文くださいとのこと。■注文・天婦羅盛合せ1200円・穴子天婦羅1680円・いわし煮800円・釜飯(とり)2100円・釜飯(ミックス)3000円そのあとでした。「一旦釜飯を注文したら、追加はできません」との言葉に一同びっくり。なんか一見さんお断りのような高飛車な態度に驚きです。ここはお酒を飲むところではないと言ってるみたいな感じでしたね。まあまあ、京都の老舗のお店にはありがちな対応でしたが、釜飯が美味しかっただけに、やはりちょっと残念ですね。それに値段も高く、この金額であれば、他にも沢山・・・取り合えず、ごちそうさまでした。
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・　つけ麺マン本店は、京都の出町柳駅から南東に少し歩くと見えてくるラーメン屋さん。　ラーメン屋さんといっても店名通りつけ麺をメインに提供するお店です。　味玉入り濃厚つけ麺（880円）は濃厚なつけ汁が特徴の一杯。ノーマルつけ麺に味タマがトッピングされたものです。　プラス100円で麺大盛（1.5玉）、プラス200円で麺アホ盛（2玉）という感じで麺の量を増やすことが出来るようでしたが、自分は食べられそうに無かったので1玉にしておきました。　つけ汁は豚骨魚介の超濃厚スープ！太めのちぢれ麺によく絡みます。魚介系の風味もしっかしりして美味しかったです。　ただ、「豚骨魚介スープ」と聞いてイメージする味そのままのスープのため、真新しさはありませんでした。不味くはないし、確かに美味しいんですが、もっとこう食べたときの感動やサプライズが欲しいです。あまりにイメージ通り。　麺を食べ終わったら、カウンターにあるだし汁でつけ汁を薄めて飲むことができます。これは無料です。　ただ、ごはんを浸してつけ汁を処理使用とした場合、ごはんは別にお金が取られます。　よくこういったつけ麺屋って、麺増量無料であるとか食べ終わった後の白ご飯無料であるとか、ボリュームアップサービスを見かけるのですが、そういったものが当店にはありません。　つけ麺の味があまりにイメージ通りだったので、こういったもっと別のところで満足させて欲しかったです。でないと足を運ぶのも億劫です。　当店はカウンター席のみ。食券制です。　券売機はよく目立つスイッチにトッピング増し増しのメニューが設定されてあるので、勢いで買わずに、何がトッピングされてあるのかよく確認して購入すること。
つけ麺マンの味玉入り濃厚つけ麺（2016年6月再訪）今回は、昼にー。オープンしてすぐくらいの時間にいったぽやけど、行列が～。つーことで、しばし待って―「濃煮干・改」と「炊き込みごはん」濃煮干・改は、見た目かなーり濃厚そうやけど、思ったよりまろやか。鶏さんかなにかもブレンドみたいな？飲みやすい仕上がりでしっかり旨みみたいな（＾◇＾）強烈なビターな感じを期待すると、またちゃうやもやけどがー。炊き込みごはんもウマシ！しっかり味付けで、鶏さんいっぺー（＾０＾）満足♪（2016年5月初訪問）カルシウムとらな、とらなみたいな。炭水化物OKでカルシウム意識してとるいうたら、煮干しラーメン？みたいな？つーことで、気になってたこちらへ、会社帰りに。京阪神宮丸太町駅を降りて、川端通をしばし、北上、荒神橋を超えて、すぐくらいの通りを右折して、京大エリアの方へ。んで、ちょいと行ったとこをまがってすぐのあたり。そんなに目立たない感じでお店はありまつ。にゃんでも、こちら、東京の名店で修業をされた方が独立されたお店だそうな。東京のラメソ事情はあんまよくわかってないけど、とりあえず期待にムネ膨らませて、突撃＝３お店は、奥に長めな作りで、手前にカウンター席があって、奥にテーブル席みたいな。なんだかアートな雰囲気☆はいってすぐに食券機がありまつ。メヌーは、キポン5種類あって、煮干そば、煮干つけそば、濃煮干そば、濃厚煮干つけそば、煮干油そばみたいな。日によって、±αはある模様。濃煮干そば狙いやったけど、すでに売り切れだったので、きまぐれ限定とあった、冷やし煮干そば「ヒヤニボ」と白はまぐりと蒸し鶏の炊き込みごはんをば！しばし待って～。「ヒヤニボ」　涼しげなビジュアルで、鶏チャ―2枚に、カイワレ、さらにサービスで鴨モモも。　煮干し油がキラリと☆　パツンとした麺、全体的に冷たすぎないのが良い感じ（＾＿＾）　きゅうり？的なやーつもはいって、全体的にさっぱりとした味わいやけど、　スープを飲むとしっかり心地よい苦みが（＾ｖ＾）　塩分は控えめぽ。人によっては、ちょいうすいと感じるやもやけど（＾３＾；　鴨モモは、味付けしっかり。　鶏チャ―は、もうちょいしっとりぽでもいいかなーと思ったけど、まぁ好みの問題。　　いやー、この煮干し感はハマルぽ！白はまぐりと蒸し鶏の炊き込みごはんは、しっかり味付けで、具材もたぷーし♪色々限定も含め、足しげく通ってみたいス！
心地よい煮干し感でスキーリ（＾ー＾）2016年6月　初訪☆ 京都に住むお友達と祇園界隈を散策。行先も決めずにぷらぷらと歩くのも好きなのでこの日もなんとなくその時の気分でぷらぷらと歩き続ける。 太陽が力強くってすごく暑い（笑）日傘、持って来ればよかったかなぁ。サングラスも。日焼け止めはばっちり塗ったけれど、効果もあまりなさそうなくらいの日差し。しばらくいろいろと歩いているうちにたどり着いたのがこちらのお店。京都・大阪で何店舗か展開されている老舗のお蕎麦屋さん。 １階～3階まであるようだけど、週末のちょうど昼時だったためか店内はほぼ満席。かろうじて2階のテーブル席に通していただけた。ひっきりなしに客の出入りがあったので人気店のようだ。 たくさん歩いてのどが渇いたよねぇ、、、ということでアサヒスーパードライ生ビール（中ジョッキ580円）を注文。お通しのそば味噌をつつきながら、そば豆腐(300円)、だしまき（700円）焼き鳥（3本520円・塩とタレで）なんかをアテにゆるゆるとビールを飲む。そば豆腐はもっちり、そばの香りも上品。出汁巻きは出汁は弱め、あまじょっぱいタイプで好みだ。焼き鳥は香ばしさはあまりかんじない。あらかじめ焼いているのだろうか。タレと塩、それぞれで楽しむ。そして〆のそばは何にしよう？と悩む。セットメニューなんかも含めて、とにかくメニューが豊富だからだ。納豆と全卵を泡立ててそばの上にかけたという「有喜そば」なんかにも強くひかれたけれど、ここはさっぱりと、とろろ山かけ冷（1,100円）にしてみた。そばは二八、細切りでやや固めの食感、のどごしもいい。香りはあまりかんじなかったかな。たっぷりのとろろとキリっとした冷たい出汁と混ぜて、するっと完食。 値段もそう高くなく、料理のバリエーションも豊富なのでふらっと立ち寄るのには使い勝手がよさそう。ごちそうさまでした～ おひとり様度・・・★★★迷子レベル・・・・★☆☆りぴ度・・・・・・・・★★☆
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))***2016.1前回お昼に行ったので今回夜に行ってみました。ちょっと飲みながらつまもうと思ったのですが・・・つまむようなものがない感じ？しっかりご飯的なものが多くてとりあえずチヂミを注文。それをつまみにお酒・・・と思ったらなんか好みのがなくて・・・ホンチョのドリンクにとどめました。結果的にメインでチーズ入りの鶏のビビンバにしました。おいしかったです。よく考えたらしっかりお酒にしてトッポギとかでもよかったかもしれないなぁと思いました。おいしいのでまたきっと行くと思うけど、夜メニューはもう少し飲みメニューがあるとたのしいかもしれない。よるごはんという気分で行けば十分おいしいので、また行きますよ。***2014.9漢方クリニックの帰り、ランチをどうしようかなぁとポルタのダイニングをうろちょろ。あ、韓国料理。ひさしぶりに石焼ビビンバ食べたいなぁとふらふらと入りました。シンプルな石焼ビビンバを頼みましてね。私写真をちゃんと見てなかったのです。迂闊でした。まずスープとキムチと卵がでてきました。スープはネギが散らしてあるけど噛まずに飲みこめば大丈夫かなと飲むと、あっさりおいしかったです。キムチもおいしかった。生卵は石焼ビビンバに入れる用なのです。そして出てきた石焼ビビンバ。ぎゃーーネギ入ってる！！おお、これは気づかぬ私のミスだと思いつつキムチが入ってたお皿に必死に取り分けました。なので石が少し冷めてしまった。ネギを取り除いてキムチと卵を入れて混ぜ混ぜ。冷めたとはいえしっかり焦げができます。はーうまい。シンプルな石焼ビビンバでしっかりカリカリの焦げができてこれはおいしい。他にいろんな種類の石焼ビビンバがあったのでまた行こうと思います。その時はネギを抜いてもらうのを忘れずに。ちょっと最近石焼ビビンバで焦げもできない温度で出てくることが多くて遠のいていたのですが、これはまた私の中で復活しそうです。その他冷麺とかいろんな韓国料理があるので楽しめると思います。このお店はいろんなところにあるので東京にも京都市内にも横浜にもあるらしいチェーン店なのでお好きな人はどうぞ。コリアンキッチンシジャン京都駅地下街　ポルタダイニング内TEL:075-343-3260営業時間11：00～22：00(L.O.21:30)
追記あり　京都駅：コリアンキッチンシジャン｜日々こもごも平日のランチで、利用させて頂きました。前に、観光客の団体さんがおられたせいか？人がたくさんでした。ほとんどが、観光客さんかな？入り口で待つのですが、その待ち方がわからない。ファミレス同様の待ちの名前書き込みがない。京都・大阪のお店では、老舗でたまにお目にかかるが、あまりにも客に厳しすぎる確かに、待ちのシートは ・待つ事自体 お店が、容認したことになる。     狭い歩道まで、人が沢山だと 確かに ね ・風情がない！     これは、わかる ここに求めるもので無いような気もする。でもなぁ？ここ節操が あれへんせっかくの古い民家の雰囲気出しているのにお店の前で、無造作に人を待たすし。。しかも？中途半端に 芸能人のサイン色紙なんかを置いている。これは、いただけませんなぁ。。確かにコンセプトとしては、京の町にもあっているしお茶漬けっていうのもいい。。響きただ、皆さんが絶賛されるようなところまでは　・だし巻き　　　これは確かに絶賛です。　　　めちゃ旨です。　ペロリでした。　・季節の一品　　　これも、おだしが上品な味で　　　私の口には、あってました。そうそう、今回の内容　　　　・たけのこ と 鯛 の煮物です。　　　葺きもあり、アクセントあっておいしくいただけました。　・お漬物　　　これが、私皆さんと違うかな？　　　断然、家で食べるほうがおいしい。。だってせっかく外でいただいているんやから　　　それなりの、輝きがあってもいいように思えるし？　　　どうかな？　京都駅とか、デパート（東京でもOK）の京漬物なんかと　　　ほぼおんなじ内容のようにも感じた。　・ご飯　　　確かにおいしいが、少し水分がおおかったかな？　　　たまたまかもしれないので、これは参考にならないかもね？？　・お茶　　　これが一番気に入らない　　　お茶漬けのお茶と、飲むお茶は絶対違うべきだと思う　　　アクセントが同じでは、せっかく外に食べにきている意味が無い　　　これだと、家で永谷園やっているのとほぼおんなじやで　　　（って、、、えらそうですみません。。）ただ、全体に辛口となりましたが　あり！のお店です。　雰囲気・京の町・丸田町ってか、御所の前　ってこと　全体で考えると　ただ、入り口には　　せめて並び方などは、注意書きしてほしいですよね。あと、接客は本気の接客で　これぞ、サービスの基本　見習うとところありました。　う〜〜娘のような若い子なのに　先生になってしまってた。。。　接客サービスだけは、星★×５個でも足りないぐらいかも？
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。祇園白川近くの割烹料理屋でしばし旬の数々を楽しんで。2次会はお座敷バーへと移動した。しかし、いまだにこの店がどこに存在するのか思い出せない。白川から。本当に人１人がやっと歩ける小路をいくつか。自分すら見失うほど。まるで迷路に迷い込んだような不思議な時間が過ぎる。やがてあの、確かあの菱岩を通過。そしてついに店の風景が。祇園の喧騒から離れて、人通りも少なく。格子戸を開けて中に入る。紫陽花が綺麗だ。通りからのアプローチも幻想的。灯りが効果的に使用されて木々の緑が浮き上がる。竹垣や石畳。玄関あたりの風景には選ばれた者のみ許される。特別の情緒を感じる。まったく喧騒から離れたこの静かさに圧倒される。靴を脱いで玄関を上がって中に入る。店はお座敷バーの趣。足を下げてカウンター前に座ると物腰柔らかなご主人が。これまで何度も京都を訪問しているが。このような。紹介制のような雰囲気は滅多にない。まずは枝豆。そして漬物が。酒の肴はいたって家庭的。いや素朴とも言うべきか。これにオールドパーの水割りを飲む。オールドパー！なんという巡り合わせか。20代に感銘を受けたウイスキー。しかし、この佇まいは本物だ。鎌倉にも古民家は多いが。しかしこちらは徹底的に歴史を感じる。別名「水の都」の京都。中庭にはその清流を慕ってか。すでに蛍が浮世を楽しんでいる。これでまたオールドパーをお代り。肴はタタミイワシに。その風味がウィスキーのフレーバーに重なる。しかし、この山椒醤油はきわめて優れもの。余韻がこの風情の中で優雅に舞うのだ。ああ、これが京都か。なお、こちらはなかば紹介制なので。訪問の際にはそれを踏まえて。○オールドパー水割り●枝豆、青菜お浸し、漬け物（ウリ、キュウリ、大根）、タタミイワシ（山椒醤油）
祇園の夜に蛍が舞うこの情緒2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！
◆再訪・同級生と◆前回はお昼の訪問ですが、蕎麦前を体験したく再訪メニュー付き出し・大豆の炊いたの食感が良いです。サクっとします・板わさとてもふんわり魚の味もしっかりけっこう好みです・茄子の浅漬だったかな？・穴子の煮凝り少し濃いめの味付けですが、穴子の旨味を感じます。とても酒が進みます・蕎麦　二色盛り細打ちは前回いただいておりますが、粗挽きは初です香りがよく、塩とも良く合います。もちろん蕎麦つゆとの相性も良いと思います。でもやっぱり、粗挽きは喉越しやコシが劣りますね今回は山葵の香りが良く、蕎麦にたっぷり使ってしまいお替わりしました^^;そして、蕎麦と日本酒はとても合う・たまご蕎麦前回のはり蕎麦でも感じましたが、こういう蕎麦もいけますね。昼では、もり蕎麦以外はほとんど頼みませんが、夜だといつもは頼まないような蕎麦を選択できるのでいいですね結果、蕎麦前は素晴らしいです^^こちらの日本酒のラインナップも高評価の１つだと思います。菊鷹(愛知)　もしかしたら違ったかも睡龍(奈良)　ぬる燗蒼空(京都)他にも頂きましたが、日本酒のセレクトも良いように思います。燗酒にぬかりないのも個人的に好印象。この日は平日にもかかわらず、「バールコック」→「ろうじな」→「ハヤサカバ」→「くちばしモダン」の4軒はしご(笑)くちばしモダンに関しては、お腹いっぱいで苦しかった記憶しかありません^^;翌日は、久しぶりに二日酔いで辛い思いをしながらの仕事でした(汗)1st平日のお昼に伺いました。念のため30分前に来店しましたが、先客なしなので近くのパン屋さんへ行きました。結果そのパン屋さんヒットでした(笑)お料理ざる蕎麦　十割　880円はり蕎麦(すだち)　1000円本日の蕎麦は、岡山ひるぜん産珍しく今日は、ざる蕎麦だけではないです^^お昼は、お得なランチセット(1300円)もあるようです伺う数日前にマイレビ様のすだち蕎麦のレビューありましたので、なんとなく気になりざる蕎麦細切りですが、十割で香りもまずまず喉越しは良いですが、コシは弱い水切りは充分でない印象蕎麦つゆは、デフォルトでは薄口ですが関東風の蕎麦つゆにもできるとのことですので、そちらの方が良いかもしれません山葵は少し香りが乏しいのが残念夜は粗挽きがあるので、粗挽きで蕎麦つゆを関東風にするのが良いかもしれませんはり蕎麦ざる蕎麦以外には興味ないのですが、マイレビ様の写真を見てどうしても食べたくて(笑)お出汁は非常に薄味で塩気もマイルドこの手の蕎麦は、醤油風味でなく、塩なんですねスダチの香りも非常に良く、夏には最高だと思います。こちらのお店は蕎麦前で頂くのが良いようです。燗酒もなかなか良いものを揃えていました。日本酒を飲むか自分の中で激しい攻防がありましたが、この後に車に乗らないと行けなかったので断念無念です！立地も良いですし、夜に必ずや再訪したいと思います。
蕎麦前さてこれまた昨年6月のレビュー　前週に訪れたばかりだけれど立て続けの訪問2015年6月 訪問毎週金曜に実施されている「一三○ふらいでー」　行きたい行きたいと思っていてもなかなか行ける環境になく・・・　ところがこ土曜の昼前にTwitterを眺めていたらなんと前日の「節だし」が6食だけ残ってると店主さんのつぶやき　こりゃ行かねばと前週にお邪魔したばかりだけれどもちろん猛ダッシュ　半分諦めていたのだけれどギリギリセーフでありつくことができた「節だし(極上宗田鰹枯節＋裸節)」程なくして供された一杯　はじめてみるふらいでーの麺は中太でびらびらした平打ち手もみ麺　もうこのビジュアルだけで頭がくらくら　この手の麺がとにかく大好きな私にはたまらない　そしてその麺が泳がされたおだしはこれまた透明度が高くまさに「おだし」　そしてなんとも豊潤な節の香り先日いただいた「魚だし」よりかなりあっさりで上品な印象　もうここまで来ると完全に「おだし」でありラーメンではない世界　もちろん店主は「ラーメンではなく小麦そば」と仰っているのだからまさにその通りのおだしな仕上がり　あっさりながら旨みは抜群でぐいぐい引き込まれるおだし　うん、旨い旨い中太平打ち手もみ麺はこれまた実に旨い　なんとも独特な食感　麺に厚みがあり重厚感がありながら手もみが加わることで軽やかさも持つ　特に唇を通り抜ける時のなんとも言えない食感が実に楽しい　そして噛んだ時のなんとも言えない食感　そこからぶわっと広がる小麦の旨みと香り　いやぁ、この麺は本当に旨い　そしてこの麺がしっかりとおだしをからめとるトッピングも独特の世界　トータルバランスをまったく損なわない構成　むしろ「小麦そば」であることの証のトッピング　うん、実に旨かった　好みで言えば前回の「魚だし」より俄然この「節だし」かな　これはまた「一三○ふらいでー」にお邪魔せねば　ごちそうさまでした～------------------------------------------------------------------2015年6月 再訪前回初訪問からなんとおおむね1年ぶり　ようやくのようやく再訪　訪れたのはとある日曜のお昼過ぎ　すでにお昼のピークは過ぎたようで空席がちらほらと　店先には【今日の「魚だし」】の掲示　この日は「エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節」　これだけでなんだかとてもワクワクさせられる　もちろん席に着いて注文したのはその「魚だし」「魚だし」(エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節）程なくして供された一杯　前回の一杯とは全く異なったビジュアル　たっぷりの色鮮やかな野菜が盛り付けられて実に華やか　実はもっとシンプルなものを想像していたのでちょっと驚いたくらいスープというよりもはやお店の仰るとおり「おだし」　そんな「おだし」はエソとウルメの煮干が前面に出るのかと思いきや最初にぐっと来るのは鮪節　もっと繊細な感じかと思いきやこの鮪節の強さがなかなかで美味　まろやかで実に旨しそこへ合わさる麺はお店曰くの「小麦そば」　前回いただいた麺とはこれまた違った印象　コツコツっとした麺で「コシ」とはまた違った食感　何とも独特な食感なんだけれどこれがまぁこの「おだし」に実によく合うたっぷりお野菜に隠れてなんとチャーシューが(笑)　「小麦そば」というだけにこのチャーシューはちょっとびっくり　「ラーメン」の名残がこんなところに（※現在はこのようなトッピングはありません）　野菜も人参だったり芋だったりなんとも独特ながらこれがまた「おだし」に合う　まさにこれが「小麦そば」なんだと思わされる実に久々となった今回の訪問　前回の一杯とはまた違った方向性の一杯は前回以上に独特な世界観　これに引き込まれる引き込まれないの線ははっきりしてそうだけれど、前回も同じ答えだけれど私は「大好き」　今後もちょくちょくお邪魔したい　ごちそうさまでした～--------------------------------------------------------2014年7月 初訪何度も再訪せねばと思いながらなかなか行けなかった『伊佐夫』　ところが、なんと突然の閉店宣言　これには正直かなり驚いたしかなりショックを受けた　訪問回数こそ少なかったものの『伊佐夫』はかなりのお気に入りのお店だった　以前ここにあった『なかにし』が閉店したように、やはり『天下一品 総本店』の近所ということでその影響が大きかったのかしかし暫くして嬉しいニュースが舞い込んでくる　なんとリニューアルして屋号を変えて、そしてコンセプトも大きく変えて改めてオープンするという　それが2014年4月だったかと　それからすぐにでも駆けつけたかったのだけれど、なんだかんだで結局この日初めての訪問となったお店に着いたのはもう昼の部も終わろうかという時間帯　さすがに先客も少なくすんなりと店内へ　変更となった屋号は『一三○(いさお)』　此方の店主さんならではのセンスが伺える　内装的には大きな変更はない感じ　しかしながらなんだか雰囲気が変わったと感じる　さて屋号は文字的には変わったものの「いさお」は如何に変わったのかとにもかくにもまずは席に着いてメニューを拝見　この時はまだ『伊佐夫』時代と同じように見開きのメニュー　定番とされていたのは「羅臼昆布とホタテだし」という商品　これに加えて「本日の魚だし」に、常にはないという「一三○すぺしゃる 贅沢丸鶏だし」という構成　どれもこれも魅力的　ちょっと迷ったけれどまずはデフォからと「羅臼昆布とホタテだし」を注文した「羅臼昆布とホタテだし」さてやって来た一杯　以前の「TEN麺」とはもう当然のことながら全くのベツモノなビジュアル　個人的にはアノ「TEN麺」も大好きだったのだが、この一杯もなかなかに旨そう　透明度の高いスープからはとにかく良い香りが立ちのぼる　スープの表面にはキラリと油分が光る　ふわっと乗せられた節はまぐろ節とのこと　うん、なんともオリジナリティ溢れるビジュアルその名の通り羅臼昆布とホタテでとった出汁はもうラーメンという感じではなくとにかく出汁に特化したもの　ややもすれば物足りなさを感じるかどうかの危うげな線に立っているけれど旨みがとにかくあふれ出る　飲めば飲むほどにじわっと押し寄せる出汁感にとにかくやられる　これはちょっと今までないタイプの一杯　途中まぐろ節を出汁に溶かし込んでいけば更に増幅される旨み　あー、これはほんと旨いピティっとした食感の中太平打ち麺がこれまた実に素晴らしい　小麦がぎゅっと詰められた麺はとにかく密度が高いと感じ、その香りと旨みも半端なし　滑らかでしなやかな食感がとにもかくにも素晴らしく、コシもしっかりで喉越しもよく実に旨い麺　スープとの相性も実に良いお野菜はどうやら日替わりというかその時々で変わるよう　これもまた此方の店主ならではというか面白いアイデア　あえてトッピングは簡素であくまで脇役程度　それでいてこだわりを感じる構成　あくまで出汁と麺に特化かせ、トッピングはその脇役という扱いが実にバランスが良いあの「TEN麺」が食べられなくなったことは非常に残念ではあるのだけれど、それを十分に補うくらい素晴らしい一杯に巡りあう事が出来た　店主さんは元々こういうスタイルを目指していたのかどうかは分からない　しかし『伊佐夫』時代にこの構想が膨らんでいったのだろう　この一杯はなかなか難しい一杯かもしれない　売れるか売れないか　少なくとも私は一言「大好き」　他のメニューも食べなくては！　ごちそうさまでした～
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～こってり系が流行る中、清湯スープで勝負するお店ですが、店主さんはしゃかりきさんのお弟子さんです。人気店とは知ってましたが、初訪は今年に入ってから。元々こってりドロドロ系が好きなのでついつい敬遠してました。しかし、一度ここのスープを飲むと何度も味わいたくなります。清湯の醤油は昔ながらのラーメンと思いがちですが、ここのは違います。うまく言えませんがインパクトのある醤油と言ったらいいでしょうか。そして中細の麺を一気に啜りたくなります。店主さんとまわりのスタッフが無駄のない仕事で一品ずつ作ってはる光景もとても素敵です。駐車場が必須な場所であり、お店もすぐ近くの駐車場の台数を頑張って増やされていますが、人気店ゆえにコインパーキングに停めて並ぶ覚悟も必要かと思います。それでも食べたくなる店の一つです。
こってり系が流行る中、清湯スープで勝負するお店です。    人気店とは知ってましたが、初訪は今年に入京都駅から徒歩４、５分の場所にあります、京都ラーメンの老舗"本家  第一旭  たかばし本店"さんへ漸く訪問する機会を得ました。ただ、今回は時間の余裕が無いため始発の新幹線で京都駅に向かい、はっきり時間は覚えておりませんが、お店に到着したのは朝８時半過ぎでしたでしょうか？、京都まで朝ラーをしに来たことになりますかね、あっ…いや…仕事ついでに…(汗)こちら営業時間が朝５時～夜中２時と、ほぼ１日中営業されています。到着すると、お店の隣には"新福菜館  本店"さんがありライバル同士が隣り合わせているというのも不思議な光景に思えてなりません。さて、お店の中へ入ると、うぁ、満員ですよ！店内４人掛けテーブル席が７卓にカウンター席が３席と、さほど広くはありませんが、テーブル席ではワイワイガヤガヤ、朝からビール瓶が何本もテーブル席に置かれて、あてはどうも餃子、キムチ、メンマのようで〆にラーメンとなるんでしょうね。いや、平日の朝からこういう光景を見せられるとは思いませんでした。羨ましい！(苦笑)少し待っていると、テーブルが１卓空き、その空いたテーブル席へ案内され、後客１名の方も私と同じテーブルで相席となりました。注文したのは、ラーメン(\700)と餃子(\250)です。待つこと７、８分で餃子、ラーメンの順にサーブされました。おっと、麺が見えないほど具だくさんですね^^b、豚バラのチャーシューが円を描くように盛られ、中央には九条ネギがふわっと載っています。スープには背脂がたっぷり浮いて油～ぶらぶら～状態ですが大丈夫かなぁ～(^^;と不安が過ります。餃子はこんがりといい色に焼き上がってますが、サイズは一口サイズで６個入り￥２５０は高いとも安いとも言い難し、ですね。まずスープを頂いてみると、口当たりは見た目ほどまったり感はなく、豚骨は透明感があるので清湯だと思いますが、背脂が助長して結構濃厚な豚骨スープに感じます。ただ、醤油の旨味がスープ全体を優しく包み込むようで、豚骨スープのしつこさも和らぎ、全くくどさを感じません。この醤油は生醤油ですかね～、実にいい働きしてますねそこに合わせる麺は低加水の中ストレート麺ですが、角は丸みを帯びて吸い上げはよく、スープの持ち上げもいい感じです。麺は複数の小麦粉をブレンドし、無化調に拘って少量の塩と鹹水のみ使用されているとのことですが、どこか懐かしい昔ながらの中華麺という感じがして個人的には好きなタイプです。ただ、京都と言えば、麺屋棣鄂の麺に代表されるように進化した優れ麺が出回るようになってきたため、麺だけ比べると見劣りしてしまいますが、この本家 第一旭のラーメンに限って言えば、この麺がぴったり合うと思います。実際、麺は最後まで飽きることなく食べきることができました。美味しかったです。次に具のチャーシューですが、この豚バラは脂身が多いわりに油こさがなく、豚肉の旨味だけが口の中にジュワーっと広がりめっちゃ美味しい！デフォでもボリュームがあって、チャーシューは一番気に入りました。これは、２回出産した雌豚の肉(中大貫)のみを使用しているから余計な脂は出ないそうです。ラーメンスープも脂で濁さないからこれだけたんまり豚バラが載せられるのだと思いますが、いやー旨いね～。野菜はまず九条ネギ。こういう濃厚なラーメンには九条ネギのような自己主張の強いネギが合います。個人的にも大好きなネギなのでスープと一緒に美味しく頂けました。そして、もやしも影に隠れていますが、みずみずしくて、このスープにはぴったり！具を全て食べ終わったところで、スープが４分の１ほど残っています。普通なら、ここで残すところですが、じーっとスープを眺めていると、ラーメンの神が降臨しそっと私の耳元で、「この本家に次回いつ来れるかわからんよ！、ええんか、スープ残して、後悔するで～」と囁きます。そやそや、飲まなぁあかん、と気を取り直し、残ったスープもじっくり味わいつつ、結局飲み干してしまいました。高血圧なのに命知らずとはこのことを言うのでしょうか？(爆)さて、次に餃子ですが、いい感じに焼き上がっているので、外側はパリッとして中はジューシーな肉と野菜がいいバランスで旨うまです！でも、何か足らない、そう思いつつ前を向くとビールを美味しそうに飲む地元のおっちゃんの明るい笑顔♪、コレやコレ、くそー飲みて～すると、耳元に悪魔の囁きが…「呑んでもええんちゃう？」…一瞬動揺するも何とか正気を取り戻し餃子をパクパクと平らげ、そそくさとお勘定を済ませてお店を後にしました。悔しいけど、また来ますよ！、ビールを飲みに…((T_T))《味の評価》・スープ○・麺○・チャーシュー◎・他の具○《全体の評価》・外観○・ボリューム◎以上
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！ラーメン激戦区、一乗寺にある珍遊さんへ。こちらのお店パーキングがお店の裏と並びに２カ所計１５台分あるので車でも安心です。ただお店のすぐ横のコインパーキングは提携駐車場ではないので要注意！伺ったのは土曜日の１３時過ぎ。すぐに座ることが出来ました。オーダーは半炒飯セット。お味はしっかり濃いめ。パラパラ炒飯美味しいです♪ラーメンは背油たっぷり、京都ラーメンです。見た目はこってりですが、スープを飲むと意外とさっぱり。麵・チャーシュー・スープのバランスが良い！ただ、チャーシューが少しピリ辛なので娘は残しておりました・・・そして餃子もオーダー。こちらのお店、すべてにおいてしっかりした味付けです。客層は幅広く、何も言わなくても子供用の取り皿を用意してくださったりカウンターだけでなく、テーブル席もあるので子連れでも入りやすい雰囲気です。そして、オーダー後に気づいたので今回は使わなかったのですが、「きょうと子育てパスポート」を提示するとトッピングが無料になるようです☆
☆子供と京都生活☆ 珍遊　一乗寺本店1人で京極ムービックス、、とその前に時間があったのでオープンしたてのこちらのお店に！夕方の中途半端な時間でしたが、立地なのかお客様もパラパラと途切れずに来られてました。まずはエビ天丼と行きたい所ですが、、どうしても気になった鶏の親子天丼(700円)に！鶏天5つに半熟玉子の天ぷら、大葉に生姜の天ぷら！ご飯とのバランスもよくこの価格なら大満足って感じでした。まだ時間があったのでビール(500円)ジョッキがなかなかデカイ笑とチーズの天ぷら(3本150円)安い笑も頂きました。単品がもう少しあるとさっと気軽に飲むにも使えそうかなと、、聞いてみると近々単品？丼に追加で乗せれるようにもするとの事でした。京都では天ぷらは高いイメージで天丼も蕎麦屋さんなどに行かないと食べれない、あるとすると、イオンなどのフードコート、、これはまたちょっと求めている感じではなく、、そんな中このお店、ありそうでなかったのでまた映画行く時にリピートしよーかと思います。
ありそうでなかった天丼専門店琴ヶ瀬茶屋。京都嵐山。渡月橋の上流に、ボートに乗っていくお店です。下流には渡月橋。客だけでなく、料理も船でやってきます。メニューはおでん、焼きそばといった、海の家的な品ぞろえですが、こういうロケーションですし、変に気取った料理ではなく、これこそベストだと思います。 そんな中で、川魚(アマゴ)の天ぷらは、苦み走ってて、本格派な味わい。ビールが無限に行ける感じでオススメ。夏に行けば、アユの姿焼きとかもアリ。 たびねすの記事の方では写真が5枚しか使えないので断念しましたが、みたらし団子も食べました。やっぱり船でやってきました。 色々と突っ込みどころの多いお店で、さらに凄かったのが生け簀。嵐山から流れる水をダイレクトに水槽に受けて、水槽に穴あけて流してます。源泉かけ流し状態の生け簀で、中にアマゴと思われる魚が。水。風。木陰。酒。美味いメシ。しかも空いてる。楽園です。対岸を観光であくせく歩く人を見ながら飲むビールは最高です。尻に根が張るお店です、まったり旅行でもない限り、くれくれも時間の使い過ぎに注意。
京都嵐山。ボート。琴ヶ瀬茶屋。 - けいたろうのメインがランチのブログBeerBar JIVE先斗町通に面し、15番ロージと17番ロージの間のロージ（表示はないが16番ロージ？）の角、１階に焼き鳥屋さんのある建物の専用階段を２階に上るとあるこのお店。比較的落ち着いた感じのウッディーな内装で、壁にはバーミラー。カウンターとテーブル席が３つある。一人でカウンターで飲むのも良し、７，８名のグループで飲むのも良しの大きさだ。３人でカウンターに陣取る。珍しくベルギーのホワイトビール、ヒューガルデンを生で置いてあるというので早々に注文。濾過されていない少し白濁した液体、フルーティーな味わいが爽やかだ。やはり生は旨い。ここの売りだというソーセージを注文。これが期待以上のレベル。ハーブや香辛料の配合が絶妙で肉汁タップリ。ビールが進む。次にデリリウムトレメンスという難しい名前のビールを飲む。名前は難しいがボトルだけじゃ無く専用グラスとコースターにもピンクの象のイラスト。かわいい…。小エビのアヒージョと自家製ピッツァ。次はグーデンカロルスクラシックというビール。合う。豊潤だ。ビールが更に進む。自家製パリパリ餃子。ピクルス…。アダムとイヴ 禁断の果実（ビール）。ボトルに禁断な？絵画のラベル。デュベル（ビール）…シメにギネス（黒ビール）の生！店がわの意図にやられる位に飲んで食った。まあ私のようにビール好きで無くても、カクテルやウイスキー、焼酎、梅酒なんかも置いてあり、普通に深夜２時までやってるBARとして使える店だと思います。先斗町にある普段使い出来る店としてマイリストに登録です。
今夜も泡すんなりリピーターになっております。阪急烏丸駅から徒歩５分程度の細い道に入ったところにあります。看板など小さいためはじめは分かりにくいかもしれません。今回は休日の１時半頃に来店したので一時間弱並びました。いつもは開店してすぐに来るのであまり並ばずに入っています。ここの推しはなんといってもモツがラーメンに入っておりラーメンに合う＆もつが本当に美味しいです。そして雰囲気もとても良く、モダンな店内と静かな空間。感じの良いスタッフの方々、ラーメン好きな彼、彼女とのデートに組み込まれてもかなり喜んでもらえるのでは？と思います。もつらーめんもつけ麺もどちらも食べたのですが個人的にはラーメンの方が好きです。麺は、特製と柚子麺があるのですが柚子麺が非常にスープと合い、かなりはまっております。私が以前に来た時、つけ麺には、締めにごはんがついていました。スープは、けっこう濃いめでありまして、スープを飲むと始めに鰹節等、魚介の風味がガツンときます。そしてそのあとに、お肉のマイルドさがくどくなく、あっさりと抜けて行く。飲み込んだ後に、うまい！！！とつぶやいてしまいます。そのスープが柚子麺に本当にぴったりなんです。すぐ完食してしまします。具材は季節や時期によって変わるようです。今回は、ニンニクの芽、もつ、焼いた長ネギ、キャベツ、水菜、糸唐辛子。今までには、ナスがのっていたこともありました。一つ一つ丁寧に味付けをしており、特に長ネギは甘くスープにも合います。もつは別にあぶっているのかな？本当に美味しいです。今回は味玉が割れていて少し残念でしたが、毎回満足させていただいております。かなり大好きなラーメン屋さんです。ぜひ烏丸に寄った時には行って欲しいです。
もつラーメン　雰囲気もよくデートでも◎【2016.7.5 初訪問】『肉割烹行かない？』そう誘われたのが6月中旬。お肉にあまり興味がない私は実はそんなに気乗りしていませんでした。予約困難ながらたまたま取れたそうで予約日に合わせて仕事の調整をした私たち(笑)いざ、お店に到着してみたらカウンターはべっぴんさんを連れてはるお客さんで埋まっていて私たちは4人席のテーブルに案内されました。飲むと食べられなくなる呑んべぇ女子2人組は今日は大人しくウーロン茶で乾杯(^^)コースは3種類あって『一番お高いのいっちゃう？』と聞いたら友達は『え…ロースはいらなーい』と、彼女の好きなシャトーブリアンのコースに決定お料理を食べ始めて一番に思ったのが本物のお肉ってこういうのんを言うんか！今まで食べてきたお肉はなんやったんやろう？とずっと頭の中で再生されていました(笑)ほんっとにね、もうね、思い残すことがないくらいめちゃめちゃ美味しいお肉でした☆ほんでもって極めつけが最後のご飯。お漬け物と赤だしと一品がセットだったんですがお米が美味しすぎたから食いしん坊で恥ずかしいけどご飯おかわりしちゃいました♪お漬け物の残りで2杯目もいくつもりが卵黄の醤油漬けが乗ってるやないですか(；´∀｀)！！！卵ご飯的なものが得意ではない私は一瞬固まってしまったけど口に運んでみたら…とろけた～(*´∀`)♪にやけた～♪♪ご飯が大好きなので本当は3杯目もいきたかったけど割烹で女子が大食いははしたないので我慢しました男性は奢りたがるから面倒なので割烹とかの類いのお店は女性同士で行きたいのですが価格的に一緒に行ける子は限られてくるので再訪はもう少し先になりそうです(´・ω・`)だけど絶対絶対絶～対っ！また行きます☆カウンターに背を向けての食事だったので次回は男前な大将をじっくりガン見したいと思います(笑)ご馳走様でした(*´∇｀*)
美味しくて男前とか反則です！以前からブックマークしてた立ち呑み。こちらへ寄る前に桂駅を中心に反対側、東口徒歩5分の桂湯でさっぱりしてから訪問。16:00-17:30がタイムサービスの模様。ドリンクは一部を除き300円に。残念ながら2分間に合わず。。ただ元の値段が安いので問題なし。生ビール2杯 350円×2串カツ-牛串、うずら、かぼちゃ 各100円ポテサラ 250円本日の1品(箸休め的な小鉢) 100円内税です。良心的。1本100円〜の串カツは、自家製ソースを作るこだわりよう。安いだけで残念な串を出す店もありますが、ここはそんなことないですね。ポテサラは角切りの芋がコロッと。食べるラー油がかかってます。小鉢はいくつかから選べました。適当に取りましたが多分塩麹漬け。もう少し飲むつもりでしたが、ホールの動きが少し心許なくこれで会計。他にお客さんがいるようなら、食器をカウンターに上げてあげるなど、協力したほうが気持ち良く過ごせると思います。地酒、地焼酎もリーズナブルですので、お酒にこだわりたい方でも大丈夫なお店ですよ。
桂駅近くの立ち呑み栗太郎大好きなマイレビ様のレビューで知りました。チャリンコで紫野近辺ウロウロ、、パン屋さん雨の日も風の日も伺ってさーーもう少し北大路通り東へ、鴨川目指して行きましょう。鴨川手前の細い路地下がったところに、こちらのカフェがあるんです。タイミングよく待つことなくカウンターに席いただけました。カウンター4人・テーブル席2人用2テーブルとかわゆいお店です。所狭しとアンティークの空間が素敵です。さっそく注文お願いします。•W&H BLENDコーヒー　550円（外税）　ハンドドリップで丁寧に煎れられた　中深煎りの心地よい苦味をベースに、それを引き立てるような微かな酸味のバランスがとっても良く　柔らかい味わいは、栗太郎好みです。マグカップにたっぷりいただけるのはありがたいですね。(＾◇＾)•ケーキ　350円（外税）　972円（税込み）　ラム酒で煮詰められたドライフルーツがいっぱい入ったパウンドケーキ、しっとりしておいしくいただけました。いただいているうちに、外では何組かもう並んでお待ちです。さすがの人気店ですね。もう一つの注目は、近くの鴨川でピクニックが出来るサービスがあるんですね。コーヒーと小菓子がセットのピクニックバスケットは一人、1000円です。折りたたみテーブル200円・ベンチ200円（貸出時間1.5時間）なんて、ちょっとしゃれてるでしょう！！(^^♪そうか、何とか相方探してピクニック是非やりたいですね。でも・・・(;´д｀)トホホ相方探さないと・・・(;´д｀)トホホごちそうさまでした。(^^♪
仲睦まじいご夫婦が淹れてくれたコーヒー、さて何処で飲む？？(＾◇＾)お店、変わったのかな？同じような雰囲気、同じようなメニューですが、とにかくこちらの名前になって初めて訪問しました。京都シネマでの映画が始まるまで1時間ちょっと、こちらでゆっくりランチしました。パスタランチ　1000円をいただきました。この日はタコのトマトソース、前菜とアイスコーヒーも付けて。タコたっぷり、濃いトマトの味が暑さで溶けそうな体を引き締めてくれます。美味しいです。前菜の子鮎のエスカベッシュ？だったかな、もちょっと嬉しい手の込んだもの。そえられたフォカッチャもおいしい。普段はブラックで飲むコーヒーですが、暑さに負けないように、ミルクもシロップもたっぷり入れて、デザート代わりにいただきました。
映画を待つ間に。たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん祇園を主人とぶらぶらしていてたまたま呼び込みをされていたので、入ってみました。店内は厨房が見える、カウンターのお店、2階もあるようで、予約のお客さんは2階に通されていました。軽く飲む感じで入りました。お刺身は中トロ、鯛白エビのかき揚げ、だし巻きを注文しました。だし巻きが熱々でおいしかった。旦那は鯛を気に入っていました。隣のお客さんは、鮒ずしに、日本酒をぐいぐいいってました。まずは生ビール、その後に、しぼりたて源酒というのをいただきました。コップ1杯290円　安いのにおいしい！　お店は酒蔵がされているらしくお酒のコスパは最高にいいですね。カウンターが狭くて、隣のお客さんに体があたってしまうので、落ち着かなくて早々に出ました。今度はゆっくりお酒を楽しみたいです。
お酒おいしいし安い日曜日、ディナーで伺いました。ちょうど京都伊勢丹が改装中で、場所が分かりにくく、お店にたどり着くのに迷子になりそうでした。百貨店に入っているレストランということもあり、テーブルは狭くて、お客様もスタッフさんもほとんどが若い方ばかりで、ざわざわと騒がしかったです。夜景に京都タワーが綺麗に見えたのはよかったです。お料理は、まあどれもそこそこで、スープ以外は不味くはありませんでしたが、あまり印象には残りません。冷製スープは、まるでドレッシングを我慢して飲む感じで、とても頂けませんでした。前菜、冷製スープ、ピザ、お魚料理、お肉料理、パスタ、デザートがついているコースで、少量づつではありましたが、かなりのボリュームでした。生姜のきいたボンゴレは、結構斬新で美味しかったです。まあまあのお味でしたが、とにかく騒がしくて、ゆっくりと食事を楽しめることは出来ませんでしたので、ちょっとリピートはないかな？駅中の百貨店の中のレストランなので、しょうがないかなという印象でした。ご馳走さまでした。
京都タワーを見ながらイタリアン夜。。。。お腹減ったな。。。。。と、ふと横綱でも行こうと向かいました☆着いたのですが、ふと右上見ると２Ｆにお好み焼……あ。。。。なんか豚玉食いたいとおもいこちらに入店する事にしました♪気分変更＾－＾入店しメニューを拝見◎ちと飲むかと生とシンプルに豚玉をお願いしました♪酔ったはる方々がめっちゃ盛り上がったはります(笑)アットホームな感じの店内でした。会話聞くわけではなしに聞こえてくる。。。。。みんないろいろあるんやな～と思いました(笑)がんばろう☆そうこうしているとまずは生から☆ぷはぁー！うまいっす♪とかやってると、お好み焼も出来上がり☆早速頂くも、生地トロトロのキャベツざくざくタイプな好き系なお好み焼＾－＾デフォでマヨネーズ、味はしっかり目でした。とにかくキャベツがおいしかったです◎こちらの店主さん１人で回されてるんですが、よく全体見えてるな～と感心しました。お客さんの相手しながらも店全体が見えてる感じの動き、素敵☆何よりおいしく頂きました＾－＾ごちそうさまでした♪
横綱の２Ｆ◎木屋町という騒がしくもエネルギッシュな界隈からエレベーターを上がりたどり着くと、暗がりにぼんわりとしたランプが点灯した、静かな佇まいの空間が客人を迎え入れてくれます。バックバーには溢れ返るラムとウイスキーのボトルが、置ききれないものはテーブルの上にも並べられていて、お酒に対して真摯に向き合える環境を作られていると感じます。何を飲むか選ぶ際は細やかにアドバイスしてくださり勉強になります。初めて来た頃に比べて、少しは飲み方が分かるようになりました。フルーツのカクテルがとても美味しいので、季節の果物のダイキリがいつも楽しみです。店主の方のお人柄から、お酒や人、京都の街や文化に対するリスペクトを感じています。これからも引き続き上洛の折にお伺いさせてください。
お酒を楽しむ事ができる場所最近は京都にも日本酒バーが増えているが。当店を知ってからは他店を訪問する気がしない。場所が好きな四条烏丸にあること。竹鶴など日本酒のラインナップが好みであること。そして店主の人柄とこの落ち着いた雰囲気。今回はこの先の六角にある最近評判の和風ホテルに宿泊。明後日にはアメリカに出発という慌ただしい旅行だったが。やはり京都に来たからにはここは外せない。酒の肴はあいかわらず渋い。それで十分。酒を引き立てれば良いのだ。●かつお酒盜●鴨みそ○白老○竹鶴大和町産雄町使用純米原酒熱燗他に以下がメニューにスズキ造り、アジ造り、釜あけシラス、ジャコピーマン、山うに豆腐、イカ塩辛＊今回の写真は最初の4枚若い方々が日本酒の魅力を知るようになってきたのは誠に喜ばしい。私はワインコレクターの端くれだが好きな飲み物は日本酒。理由は美味しいから。それも日本酒史上今が一番水準が高いので。しかもCPはワインよりもはるかに高い。この店に初めて訪問した頃は日本酒オタクのような客が多かった。その後若い女性客が増えてきたが今では週末などカップルばかりになってしまった。そのためかテーブル席まで登場。それでも常に満席状態となっている。東京の庫裏のような日本酒バーとは路線が異なるが銘酒の数々や酒肴を手軽に楽しめるので京都に来たら訪問は欠かせない。今回は磯自慢、竹鶴を。酒肴はめかぶ、かつお漬け冷や奴、サバ燻製。相変わらず旨い！＊今回の写真は最初の5枚2013.2.26看板もなく、人目を避けている。知らないと通り過ぎるだろう。階段を上がると趣のある扉が待っている。まるで会員制のクラブのように閉ざしている。しかしこの境界を越えることで。私にとり新しい世界に踏み出したのだ。この店とカルバドールを知って、京都に来るのが楽しくなった。中に進むとすっきりとしたカウンターが。その先には主人が厳選した銘酒がずらりと。まるっきり高橋ワールド。特に豪華な肴があるわけではない。むしろ質素で素朴。でも美味しい。だから酒が引き立つ。木のぬくもりを感じながら美酒を楽しむ幸せ。この空間が素晴らしい。肴はサバ燻製、川海老佃煮。相変わらず渋いが美味しい。○竹鶴きもと純米酒濃い辛口の純米。熟成酒でもある。○諏訪泉田中農場田中農場が独特の製法で作る山田錦。豊かな旨味がたまらない。多少の酸味が余韻で残るが爽やか。＊今回の写真は最初の5枚2012.10.28日本酒の季節。日本人だから肌で、心で感じる。この時期はひやおろし。春先に一度火入れし、夏の間ひんやりとした蔵で熟成、秋到来とともに目覚めるひやおろしはまさに豊穣の秋にふさわしい。秋が過ぎ寒い季節になれば燗酒の世界。そして春には新酒、しぼりたてと日本酒には四季もある。私がとくに愛する京都のバーは2つ。カルバドールとこのたかはし。京都ですべてのバーを訪問したわけではないが。他のバーに行くたびにその良さ、魅力を思い知る。たかはしの主人の人柄と酒の目利きとでもいうべきか。この店を訪問するたびに興奮する。期待、興奮、余韻の繰り返し。人気が出すぎて私でも時々満席で入れないこともある昨今。この日は串揚げ店で早く終わったので7時すぎに。カウンターは余裕があり、ゆっくりと寛いだ。 肴は相変わらず美味しい。サバの薫製、鮎南蛮漬け、鴨味噌。それぞれ酒徒庵などでも味わえない珠玉のもの。飲んだ酒は珍しいもの2種。まずは諏訪泉の田中農場限定。化学肥料を使用しない田中農場産山田錦。すばらかな口当たり、酸味　のきいた辛口タイプ。また神奈川県の昇龍蓬莱。いま注目の酒。辛口だが寒暖激しい場所（愛甲）で作られた酒なので旨みは素晴らしい。＊今回の写真は最初の5枚2009.10久しぶりに「たかはし」に。京都を代表する日本酒バーで、和の世界ですが現代風にすっきりとした趣で統一されておりますので新鮮なイメージです。   日本酒に大変造詣深いご主人とカウンター越しに会話を楽しみながらしみじみと味わい深く名酒を飲む、その雰囲気がたまりません。再訪ですが、今でははるかに有名店になったようで客の出入りが頻繁。若い女性の１人客が目立つのも日本酒が定着してきたからでしょうか。本来日本酒はワインよりも飲みやすいのですから自然な流れというものでしょう。それに最近は日本酒の質が著しく向上しており見直されていると言えましょう。純米酒をお願いしました。富山の勝駒です。軽快で穏やかな純米酒です。肴は燻製盛り合わせで鯖や牡蠣が。さらに鴨味噌を。酒の肴、つまみも酒好きにとって泣かせる店です。続いて日置桜生。鳥取県唯一の生モトの技法ですっきりとした辛口のまろやかな飲み口で最後は秋鹿でした。こうして興味の尽きない名酒の旅は京都でのつかの間の息抜きとなりました。銀座の庫裏と並ぶ私の好きな日本酒バーです。＊最初の5枚が今回の写真です。2008.10.27ある親切な方からこの店を紹介して頂きました。日本酒、焼酎、蕎麦専門のバーです。 実は私がNYにいた2000年あたりからあちらでは「Sake Bar」が増えだしてブームになりました。寿司が大人気ですからそれに合う飲み物として酒が評価されたのです。京都でもここ数年日本酒バーが次々に登場していますが日本酒や焼酎のバーの店とはどのような雰囲気なのが興味がありました。宿泊したオークラから歩いてみましたが御池通りから烏丸通り手前の境町通りを下って行くとかなりの時間（私の足で15分）を要します。四条通りを過ぎて本当にごく普通のビルに小さな看板を発見しました。螺旋（らせん）のような階段をゆっくり上がると由緒のある料理店のような看板もない凜とした入口が現われます。恐らく一見では躊躇してしまうくらい隙の無い店構えです。店内は飾り気のない質素で古民家風ですが土壁を使いながらも、壁から天井まで切れ目のない、一枚の土壁として仕上げてありこの上なく落ち着いた上品な雰囲気を醸し出しています。旭若松、竹鶴などの熟成酒を楽しむ店だそうです。酒の肴類も非常に良心的な値段でしかも酒飲みの気持を知りつくしたような一品の数々です。竹鶴酒造は酒本来の風味と熟成を重視し、酒らしい酒を追求し続けている事で有名です。熟成酒は色が紹興酒のように濃くなりますがそれでも活性炭素を使用せず自然のままの色で商品化しています。まずは磯自慢。この酒の特徴であるコクと旨味を楽しめるのですがさらにきれいな爽やかな味を感じます。肴はとにかく渋い「醤油豆」で誠に素朴な一品ですが酒の邪魔にならないです。量がこれくらい少ないのが良いのです。「壬生菜」もあっさりとして食感が心地良いのでこれも酒を引き立てる肴です。竹鶴のにごり酒。どっしりとした味わいの中に酸を感じますがとにかくもろみが残っているので米の味がやや濃いと感じますが渋い逸品です。「鯖のなれずし」は鯖だけですが酢によく馴染んでいます。「ネギぬた」はこれがご主人が作ったとは思えないのです。奥を見たら奥様らしい方がいるのでやはり家庭料理の手作り感は奥方の手によるものかと。肴としてはこれ以上はないくらいお手ごろで美味しい。最後は「竹鶴の古酒」。古酒というよりも熟成酒と言われていますように香りは古酒ながらやや複雑に、しかも重く色々な味が絡まっていて素晴らしい余韻を味わえます。この店には単にバーという枠では表現出来ない暖かみがあります。我家に戻ったような安心感と寛げる魅力があります。いつかまた再訪してこの安らぎの中で静寂感と極上の古酒という貴重な贈り物をゆっくりと楽しみたいです。
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチあいも変わらず、東山三条で水墨画の勉強をしたあとのランチ探しは続いている。で、よく行く近くの古川町商店街をずっと突き抜けたあたりに前にあった店に変わって新店ができたらしいというのを前に通った時にチラッとみてあって、心の中にBMしてあった。今日はそこに行ってみよう。古川町商店街は東大路通りの１本東側にある。その東側を通りに沿って流れているのが白川で、柳がとても綺麗な風情のある疎水だ。ここを北から１本橋まで歩く風景がよく映画やテレビに出てくる。同じ歩くんやったらそっちの方がええんやけど腹が減ってるからまっすぐ書店街を下る。通り抜けてしまってまだ続く道の右側に新しい洋風の店があった。店名はなんか難しそう、ようわからん。「中勢以月」と書いて「にくづき」と読むらしい。どうも有名なお肉屋さんがやっている店で熟成肉を食べさせるこだわりの店らしい。ちょっと敷居が高いかもしれんなあと思いつつ中に入る。案の定、ちょっとした高級レストランか小料理屋さんとも言えそうな雰囲気の綺麗なお店だ。お客さんもわしらのようながさつな感じではない。しかし、まあせっかく来たんやから美味しいもんをいただいて帰ろう。メニューを見ると、なるほど拘ってそうな肉料理がいろいろある。お値段も、そこそこ高級だ。しかもランチセットは単品にオプションのサラダやご飯を別料金でつけるシステムのようだ。今日はビールを飲むつもりやから、それを逆手にとって単品だけ、ランチセットなしでいただくことにする。豚重ね焼き１１００円。ビールはよく冷えておいしい。窓の外には白川の一本橋も見えてええ感じだ。これが豚重ね焼きなのだ。とてもおいしい。豚肉そのものが美味しいし、重ねたミルフィーユ感も意外性があって、食感がいい。油感が少ないんで飽きさせない味わいだ。タレと塩がきたけど塩でいただくのが美味しいと思う。場所もいいし、味もいい。ご馳走さんでした。ブログランキングに参加しています。もしよかったらポチンとお願い致します。にほんブログ村ありがとうございました。
京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチ京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。
京都駅近の煮込み屋さんディナーを味ふくしまさんでいただいた後、お茶でも飲むか！ということで、訪問。私はホットコーヒー。連れはパフェをオーダー。パフェはフルーツヨーグルトパフェ　￥１，１８０！！パパパ・・・パフェで１，０００円越えか！いや、でも普段パフェなんぞ食べないから、もしかしてこれがふつう？？プチパニック(笑)いったいどんな高級パフェが来るのだろう。・・・と、待つこと１５分程度。(この時点でホットは飲み干していた。ビール頼もうかと思ったがグッと我慢ｗ)どかーーーーーん！！！で・・・でかいーーー！しかも燃え盛る炎をイメージするかのような金色の砂糖細工が！すごいどや顔パフェです！大量のフルーツの下にはでーーーんとヨーグルト。味見したけど美味しかった♪値段にも納得いきました(笑)席は仕切りで分けられたペアシート。祇園という場所柄もあるのかな。カウンターも有り。フードメニューも豊富。カフェ以外の利用でも来てみたい。ご馳走様でしたー！さ、高槻帰ろｗ
ダイナミックパフェ！　ペアシートで寛げます♪商店街を歩き疲れふと入りましたほぼ満席でカウンターが１席だけ空いていたのでそちらへクリームソーダ久しぶりに注文してみました手際よくささっと出来上がり色鮮やかです！！子供の頃は好んで飲んでたけど今飲むと　ちょっと不思議な感じでも美味しいけどね！しかしこの店流行ってますね～人が出ては入ってこられます商店街自体も　賑わってますからねささっと飲みささっと店を後にしました！！
みんなの憩いの場もんげ～！！今日は、無性に甘いものが食べたくなったので…(^_^;)ちょっとお茶をしに、家から車で３分ほど…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんへ～♪(^o^)丿昨年の１０月以来、８ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！(*^。^*)宇治の観光地から、離れた住宅地にあるので…今日も 空いている～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉもう少し 宣伝しないと、ここまで足を延ばす人はそんなにいないぜぇ～い！！(^_^;)で、今日は 庭園が見える窓側の席に案内された～♪(^o^)丿隣には、着物を着た綺麗なお姉さんが二人…Ｖ(○⌒∇⌒○) ｲｴｰｲ良い匂いがするぜぇ～い！！(*^。^*)くぅ～ん くぅ～ん わんわん！！（O￣▽￣O） さて 本日の注文は…■『ホット抹茶ラテ』（５３０円）■『季節のモンブラン』（５００円）　■『お濃茶ろーる』（１５００円）　を注文～♪(^o^)丿■『ホット抹茶ラテ』　抹茶の濃厚な香り、苦みが感じられる抹茶ラテ～～！！　これだけだと甘みがないので、別添えの甘い濃茶ソース　を入れて飲むと、ほど良く甘みになって……　　旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『季節のモンブラン』　　抹茶ダマンドを敷き詰めたクッキー生地に、マロン　クリームで渋皮栗を包み込み、さらにその上に 宇治　抹茶クリームで包み込んだ 宇治抹茶モンブラン～！！　北海道産の小豆がトッピングされ、上から抹茶粉が　まぶしてある～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　そんなに甘くなく、クリーミーだが上品な味わいで…　これも、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『お濃茶ろーる』（１５００円）　　ちょっと前に買った商品～！！　宇治抹茶をたっぷり煉りこんだスポンジケーキに　濃厚な抹茶クリームを巻いて作った、抹茶ロール　ケーキ～♪(^o^)丿　半分は、抹茶粉がまぶしてある～！！　抹茶の香り、味がするスポンジケーキに、濃厚な　抹茶クリームが良く合っていて、お濃茶を飲んで　いるような味わいで…　これまた、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！空いている店内で、庭園を見ながら『ホット抹茶ラテ』と『季節のモンブラン』を食べながら、のんびり ほっこりとくつろぎましたぁ～～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ６月--------------------------------------------------------------------------------------------濃厚な抹茶と濃茶ソースで、歯は お歯黒ならぬ、お歯緑～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年１０月もんげ～！！今日は、家から徒歩１０分位のところにある、地元・宇治の京都・宇治『辻利兵衛本店』さんへ～♪(^o^)丿今まで、製茶工場だったところを改装し、今年の８月８日に茶房としてリニューアルオープンした～～！！＼(◎o◎)／！！『辻利兵衛本店』さんの創業は、な、なんと……！！萬延元年（１８６０年）～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ古くから宇治にある、老舗のお茶屋さんだぁ～！！＼(◎o◎)／！！創業者の辻利兵衛さんは『宇治抹茶』『宇治玉露』を全国に、広めた人物として その貢献が認められ、現在、宇治の平等院正門横に銅像が建てられているほどの人なのだぁ～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ場所は、京都府宇治市宇治若森４１…ユニチカ宇治工場の正門のななめ前にある『大春商事』という会社の脇の細い路地を入った どんつきにある…！！(・。・;ＪＲ宇治駅から徒歩１０分ほどのところ～♪(^o^)丿宇治の観光スポットから離れた場所にあるのと リニューアルオープンして、まだ２ヶ月ほどなので 認知度も低いようで、来店する人も少なく 広々とした店内はガラガラ…(・。・;ちょっとさびしいけれど、静かでのんびり、ゆったりできたのが良かったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！店内は、庭園が見える窓側の席と 黒を基調としたシックな感じのソファー席、テーブル席 合わせて、全部で５０席ほどの席数～♪(^o^)丿メニューをみて…煎茶、たかっ！！(・。・;２０００円前後するのが 数種類あった～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『アイスグリーンティー』（４５０円）■『ホット抹茶ラテ』（５３０円）■『抹茶わらび餅 濃茶ソース添え』（９００円）■『やまり ゼリー』（８５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『アイスグリーンティー』　スッキリまろやかで、濃厚な抹茶の味が味わえる加糖　入りのアイスグリーンティー～！！　別添えの冷たい濃茶ソースを入れると、さらに濃厚に　なって、ま、まいう～♪(^o^)丿■『ホット抹茶ラテ』　抹茶の濃厚な香り、コクが感じられる抹茶ラテ～！！　別添えの温かい濃茶ソースを入れて飲むと…　さらに濃厚になって、ま、まいう～～！！(*^。^*)■『抹茶わらび餅 濃茶ソース添え』　本わらび粉に黒豆の煮汁を練り込んで作った本わらび餅～！！　注文を聞いてから作るので 約１５分ほど時間がかかる～！！(・。・;　もっちりとして、喉越しが爽やかで、抹茶の香りとコク　が味わえる絶品のわらび餅だぁぁぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　見た目は黒くて、つやつやで ぷるんぷるんした わらび　餅が５個！！真ん中の粉氷の脇に盛られている！！　氷の上には、抹茶粉がかけられている…(・。・;　　『茶寮 宝泉』さんで食べた『 わらび餅』より一つ一つが　大きい～！！箸で持つと、ビロ～～ンと伸びる！！(・。・;　す、す、凄い弾力だぁぁぁ～～～！！(￣□￣；)　　濃茶ソースにつけて食べる～♪(^o^)丿　口に入れると、滑らかでとろ～りとした食感～♪(^o^)丿　濃茶ソースとの相性も良く、ま、まいう～！！(*^。^*)　■『やまり ゼリー』　　宇治茶の『香り』と『旨み』が、濃緑、鮮やかなゼリー　の中に凝縮している！！ゼリーは『中村藤吉』さんの、　『生茶ぜりぃ』ほど、ぷにぷに、ぷるんぷるんするほど　ではないものの、ほど良く軟らかくて、ま、まいう～！！　　白玉のもっちりした食感と、北海道小豆餡の 品の良い　甘さがグット！！別添えの濃茶ソースをかけて食べると、　抹茶の味が より濃厚になって、ま、まいう～♪(^o^)丿濃厚な抹茶の味わいを堪能できた品々でした～♪(^o^)丿濃茶ソースのせいか、食べ終わったあとは、歯がお歯黒ならぬ お歯緑になっていた～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉにぃ～っと笑うと、歯と歯の間は 濃緑色～！！(・。・;宇治の観光スポットから外れた、ちょっと辺ぴな場所にあるけど、人気の『中村 藤吉』さんや『伊藤久右衛門』さんのように 混んでいないので、のんびりゆったり寛げる～♪(^o^)丿興味のある方は、是非、是非、行ってみて下さい～！！(*^。^*)お薦めの隠れ家的なお店です～♪(^o^)丿あっ！！煎茶の値段は 超高いっすよぉぉぉ～！！(^_^;)たぶん、価格表をみて、びっくりするズラ～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ今日も、最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！店内撮影禁止が、私には ちょっと残念でしたぁ～！！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１５年１０月
久しぶりの『辻利兵衛本店』さんで、のんびり ほっこり くつろいだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！近くで食事をした帰り、アルコールでなくてちょっとお茶したい気分のときにピッタリのお店を見つけました。阪急烏丸駅26番出口から徒歩1分くらいのところにあるので、帰りも、すぐに電車に乗ることができて便利です。勿論、バー使いにも出来るので、ここで食事＆お酒でもよいし、2次会利用でも使えそうなお店です。私たちがお茶を飲みに行ったのは、土曜日の夜の22時頃でしたが、お店の利用率はお酒を飲む人とお茶をする人半々くらいだったでしょうか。☆カフェオレ(700円？）　食事のあとにいただくコーヒー最高ですね。ほっこりしました。友人達はハーブティーと紅茶を注文していましたが、リーフからいれる本格的なお茶でした♪一番奥には、滝の流れるテラス席があって、ライトアップされていて、雰囲気抜群！でした。屋根は開閉式になっていました。テラス席は１５名～３５名程度貸し切りもできるようなので、2次会などにも利用できそうです。
夜遅くまで営業しているカフェ♪京都大学構内に安くていいレストランがあるとは聞いていたのですが友人とにランチで今日初めて行ってみました。(桂キャンパス)ランチタイムは11:30からです。定番ランチ以外に本日のおすすめが3種類ありました。私たちは定番のポークのチーズカツレツのセットにしました。セット内容はサラダ・スープ・ごはん・パン・ドリンクがバイキングで食べ放題です。まぁメインが結構ボリュームがあるのでそんなに食べれませんが(笑)食後、コーヒー飲みながらお喋りしてゆっくりできました。そしてそれで1000円きっかり！！！！！安い！さすが大学構内！駐車場も広いしまた是非行きたいと思います。一つ難点をあげれば、アイスコーヒー飲むのにストローが無いということ…ストローは置いて欲しいですね。あ、それとバイトの方の愛想が無く冷たかった。。。
安い！めっちゃ飲む人の聖地、四富会館にリベンジです。やっぱかなり客層がディープで座ると様々なことを話かけてきてくれます。ここで飲んだ14代山田錦でかなり酔ってしまってて、味の記憶があんまりないんですが(笑)女子の1人のみの人もたくさんいるので入りやすくていつもホッとしますヾ(●´∇｀●)ﾉバイトらしき若者がいつもお店でいます。店長はどこに？ここは単品でいろいろと変わったものを提供してくれます。日本酒もいっぱい置いていて基本的に日本酒メニューと和食が充実したお店ですちょっと変わったつくねみたいなのと、ハモが美味しかった。なんていうんやろう、珍味？みたいなのがたくさん置いてあります(*・ω・)2時までやってるのでかなり酔ってからいく感じのお店なので酒豪の人にはおすすめです
14代山田錦おいしすぎ割と有名らしいのでいっぺんいっとかなという事で行ってみた。品格のあるバー。ここの有名なのが、ハイボール。サントリーの角瓶をキンキンに冷やして、炭酸で割る。最後に、レモンかライムをキュッと絞る。量は割とある。居酒屋で飲むのとは少し違う。これに、おつまみがピーナッツとミニサンドウィッチ。何故サンドウィッチなのだろうかと思うが、まあ、この辺がお洒落なところ。この３点セットで、1,900円。決して安くはない。たまに贅沢するにはいいだろう。
祇園にあるお洒落なバー（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡
さあ東京まで(*^^*)もう、最初から言っときますよ、めっさびっくりぽんですよ(^^♪ここ2～3件レビュー不調でしたが、その分こちらで取り返せました。もう、あまりのお値打ちに、空いた口が・・・・ふさがりませんよ。あんまり値打ち過ぎて紹介してええんかな・・・(;'∀')・・・もったい付けるのはこのくらいにして、改めまして・・・ハイ（笑）四条大和大路通り上がります。元吉町ビルの3Fに隠れ家風にお店あります。目立つ看板なんか皆無ですよ。でも・・・でもね。お客様はおられるんですよ。やっぱり地元の常連様良く知ってはるんですね。中へ伺うと、カウンター8席・テーブル席4人席1テーブルの限られた席数です。昼のコースは、3000円でおまかせ、これのみです。これが、超超お値打ちですよ。(＾◇＾)メニュー紹介•鱧の茶碗蒸し　大きな鱧が、茶碗蒸しに浮いてます。（笑）始まりましたね。•鯵のトマト煮　もうなんて表現してええんか？？和の御出汁にトマトで味わいひねって鯵を煮てはるんです。　中には、タマネギ・れんこん・きゅうり？？かな？？ズッキーニ？？が一緒に入ってます。　おいしいしか言われません。お酒に合います。•よこわの漬け　よこわが、お店特製醤油出汁に付け込まれてネギ・生姜・ごま・そっそれに茗荷が効いてます。　もう、日本酒・・・飲め飲め飲め―――こんな旨いもん飲むしかないぞ・・・( ;∀;)•鱧の天ぷら　特製の紫蘇のタルタルソースとレモンが添えられてます。　もうこうなってきたら、無言で食べるしかないですよ。•ぐじのから揚げ　なっなんとこれからまだ、ぐじのから揚げそれもお頭出てくるん・・・？？　揚げ方最高、ぐじの身から出るあぶら最高、レモン掛けたらもっと最高！！　目のとこなんか、ジェルって感じやんか・・・(;'∀')•〆に近江牛のいちぼ丼　こっこれには、顎が外れるんちゃうか・・・なんてね。　ホンマかいな、そうかいな、・・・ホンマか？？　酔っぱらいの頭が、ホンマかいな繰り返してますよ。（笑）　もう、ホンマにおいしかったです。お肉口の中でとろけます。飲んだお酒は、生ビール・日本酒奈良のおいしいお酒、風の森をたらふくいただきました。もう酔っぱらいが、昼からふらふらしながら感動いたしました。最後に、多分ご主人と奥様かと思うのですが、エレベーターまでお見送りいただきありがとうございました。(^^♪必ず、また近いうちに伺いますね。ごちそうさまでした。<(_ _)>
なっなんと、祇園新橋にこんなお値打ち至福なランチいただけるお店ありました。！！(*^^)v東京のご夫妻が移転してこられ、なんと西浦町で開店。本格的です。めっちゃ美味しいし、リーズナブル。量もたっぷり。市内中心で食べたら同じ値段で半分の量しかでてきません。場所が場所なだけに、期待値が低かった分、めちゃ感動しました。和牛のローストや栗カボチャのスープ、稚鮎のマリネが今日は特に最高でした！グラスワインの種類も多く、1人でちょっと飲むのにも◎。料理好きで、美味しいものの話をしてるご主人も穏やかなおくさまも素敵です。
かなり美味い。もんげ～！！今日は 久々に『ロシア料理』を食べに、『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿『ロシアレストラン キエフ』さんは、今年で 創業４５年ほどになる 老舗の『ロシア料理』のお店で、歌手の加藤登紀子さんのお兄さんが経営するお店だぎゃ～～！！＼(o￣∇￣o)/ﾊｰｲ １年３ヶ月ぶりの訪問だぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円×２）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つ～～！！　鮮やかな赤色をした野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などを煮込んで味付けし、サワー　クリームなどを入れたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、細切りのビーツ　が シャコシャコした食感で、サワークリームが良い　アクセントになっている赤色の野菜スープ～♪(^o^)丿　あっさりして 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで　油で揚げたもの～！！(*^。^*)　挽肉、タマネギなどをパイ生地で包んで揚げたものが、　本場の『ピロシキ』だぎゃ～～！！(・。・;　　パン屋さんで良く見るカレーパンのような『ピロシキ』　は、日本で発案されたものらしいとな～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　パイ生地は カリッと揚がっていて、中は もっちりで、　ジューシー～～♪(^o^)丿　久々に食べたけど…　やっぱ、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　お酢が効いて さっぱりした味のキャベツの酢漬け～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のベシャメルソースはアツアツで、マッシュルームの　シャコシャコした食感とベシャメルソースが浸み込んで　柔らかくなったパンとの相性が抜群で…　これも、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　薔薇の花びらが入ったジャムを入れて飲む～♪(^o^)丿　結構 甘いジャムで、薔薇の花びらの香りとジャムの甘さが、　疲れた体に 優しく浸みわたって ほっこり癒されました～♪(^o^)丿　これも、あまあまで 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ ■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワイン！！　いかにも値段相応の味のワインだぁ～！！(・。・;　でも、料理との相性が良く、旨かったずら～～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人のロシア人のお姉さんと店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>また来ますだぎゃ～～！！(*^。^*)２０１６年 ６月-------------------------------------------------------------------------------------------------『キエフ』さんの『ロシア料理』は、もんげーーー美味しいズラ～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月今日は久々に『ロシア料理』を食べたくなったので…昨年の８月末以来 ８ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円）■『Ｂランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　●『ピロシキ』　●『キャベツの酢漬け』　●『グリブィ』　●『ロシアンティー』　のセット～♪(^o^)丿　Ａランチの詳細は、前回と同様なので、割愛させて頂きます～♪(*^。^*)　（下記、参照して下さい！！）■『Ｂランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、ビーツが、シコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　普通に美味しい、さっぱりしたキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『プロフ』　ウズベキスタン風ピラフ～♪(^o^)丿　具材は、アスパラ、にんじん、タマネギ、ピーマン、　マッシュルーム、牛肉など…(・。・;　ケチャップ、パプリカ、唐辛子などで味付け～♪(^o^)丿　香辛料が効いて、スパイシーで美味しいピラフだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム～！！　薔薇の花の香りと甘さが、疲れた体に優しく、　ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワインなのだが、凄く美味しく感じた～！！　料理との相性が良かったズラ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんと店員さん、社長さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------祇園で古くからある『キエフ』さんで『ロシア料理』を頂く～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月３１日（日）　今日は『ロシア料理』を食べに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区縄手通四条上ル 鴨東ビル６階…(・。・;京阪・祇園四条駅 ７・８番出口からすぐ！！四条大橋から四条通りを東へ進み、一筋目の縄手通りを上ってすぐ、鴨東ビルの６階にある！！(*^。^*)『キエフ』さんは、今年で創業４３年とか…！！(・。・;歴史ある老舗の『ロシア料理』のお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！しかも、な、なんと…この『キエフ』さんの社長の妹さんは、歌手の『加藤登紀子』さん～！！(・。・;す、すごっ！！(・。・;また、このお店の入っているビルには、バーなスナックが沢山入っており、お店に入るのには、結構 勇気がいるぜぇ～い！！(・_・;)勇気を出してエレベーターに乗り６階で降りると、すぐ目の前に、ロシアとウクライナの国旗が飾ってあるレジとお土産のコーナーが…！！(・。・;扉もなく、もうここは店内で ロシアなのだぁ～！！(・。・;金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんに、窓側の席に案内される～♪(*^。^*)う～～ん♪いい匂いがする～！！＼(◎o◎)／！！くぅ～んくぅ～ん！わんわん！！(*^。^*)窓側の席からは、四条大橋や鴨川が見え、景観が良い～♪(^o^)丿席数は、４人掛けテーブル×９の３６席、２人掛けテーブル×２の４席、５人掛け円卓テーブル×２の１０席の合計５０席ほど～♪(*^。^*)さすがに、４３年の歴史が感じられるレトロチックな店内だが、マトリョーシカがたくさん飾ってあったりで、和やかで落ちつける雰囲気だぁ～♪(^o^)丿私、結構、こういうレトロな雰囲気のお店～！！大好きなんですよねぇ～！(*^。^*)んん？？(・。・;中央にステージがあり、脇にはピアノが…(・。・;定期的に色々なショーが行われているようだ～♪(*^。^*)接客は、ロシア人の女性店員さんと社長らしき方と、今にもコサックダンスを踊りそうな民族衣装を着た日本人の店員さん～♪(*^。^*)で、メニューを見て本日の注文は…■『Aランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）■『ウォッカ』（３００円）　を注文～♪(*^。^*)■『Aランチ』（１２５０円）　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱり薄味で、ビーツ（赤かぶ）がシコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで油で　揚げたもの！(*^。^*)　手でちぎって食べる～♪(^o^)丿　日本のパン屋さんで良く見る、パン粉をつけて揚げたカレー　パンのようなものとは違う～！！(・。・;　表面はカラッと揚がって、中は もっちりジューシーな味わいで、　んみゃぁぁ～～だぎゃぁぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　うん！！　普通に美味しいキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のクリームソースはアツアツで、マッシュルームのシャコシャコ　した食感とクリームソースを含んで柔らかくなったパンの食感との　ハーモニーが 最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム！薔薇の花の香りと甘さが、　疲れた体に優しく、ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』（３００円）　普通のハウスワインなので、美味しいっ！！てものでは　ないが、料理との相性が良く美味しく頂けた～♪(^o^)丿■『ウォッカ』（３００円）　　『STOLICHNAYA』４０度！！　やっぱ、ロシアと言えば『ウォッカ』でしょう～！！(^_^;)　ということで、ウオッカの本場、ロシアのプレミアムウオッカ　『STOLICHNAYA』をロックで頂く～♪(^o^)丿　少量しか呑んでいないのに、アルコール度数が４０度と高いので、　喉越しは、凄く強烈～～！！(・。・;　　　喉を通過する時にヒリヒリし、通過したあとは、臓器がジュワ～　っと熱くなっていくのがわかる～！！(・。・;　まるで、臓器が溶けていくかのような感じ～♪(^o^)丿　そして、お猪口１杯だけでも、すぐに体が熱くなり、酔いが　まわってくる～！！(・。・;　　　これは、非常に危険な呑み物だ～！！(・_・;)　　あまり呑むのは やめておこう～！(^_^;)ほんの少しでしたが、『ロシア料理』の味を堪能しました～！！＼(◎o◎)／！！結構、美味しい割りに、値段も安いのが良いねぇ～！！(・。・;次は、『プロフ』『ビーフストロガノフ』『ビッキー』などを食べてみようっと！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの金髪のお姉さんと店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１４年 ８月３１日（日）　
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！かき氷屋さんは真夏に行ってはだめ。なんていうと矛盾している気もしますが、「ひみつ堂」「阿左美冷蔵」そして「NITI」さんは行列がすごくて並んでいる間に熱中症になりそうで、真夏は避けています。しかしながらこの日は3か月ぶりの京都で真夏の訪問。たまたま台風が直撃し、予定がキャンセルに、ホテルに缶詰めに…さてどうしたものかと考えた時に、雨も小降りになってきたからタクシー飛ばして祇園で飲むか、ということになりました。その前に向かったのがこちらのお店です。私にしては前置きが長くなりましたが、真夏に食べるなら熱中症対策をした方がいいです。（だから矛盾はらんでるってば）この日は台風が過ぎ去った直後だったので、ほぼ並ばずに入れました。しかしお店の中は満席で、人気のほどが伺えます。2人で伺ったのでカウンターに通されました。こちら夜はバーになるそうなので、カウンターのあたりは結構シックな感じでかなり好み。夜も来てみたいです。「淡雪awayuki／天然氷のかき氷＋季節の果実」今回はメロンでした。最初は大きくて食べれるか心配でしたが杞憂に終わりました。ふわふわのかき氷。メロンの果実が中に入っています。シロップもくどくなくて、フルーティーな味わいで美味しかったです。「淡雪awayuki／天然氷のかき氷＋抹茶宇治金時」を一緒に行った人が食べてましたが、こちらも渋いお味で美味しかったです。中のミルクが濃厚で美味しいということでした、、、ひっきりなしにオーダーが入るので氷担当の人は大変そうでしたが、とても美味しかったです。
真夏の台風を横目に、名物のかき氷をあまり通ることのないこちらのお店界隈。先輩の勧めもあり今回行ってみました。お店から西側少し離れたところに駐車場があります。そちらに駐車して徒歩徒歩ぉぉ～♪♪入るとなんかイカツめの大将と物腰の低い奥さん？女の方で回されてました。メニューを拝見、今回はラーメン並を硬麺で注文しました。ラーメンが到着～、見るからにスタンダードな京都ラーメンな感じ。スープを飲むと、あれ？っと思いました。。。。もう一口飲むと・・・なんかめっちゃ知ってるぞ・・・なんやこれ？？で思い出しました。話飛びますが、昔おばあちゃんの家に行った際に、いつも出前をしていたラーメンがありました。なんか子供ながらにおいしくて、いつもそれを食べてました。数年前にその事を思い出し、おかんに『あのラーメン屋ってどにあんの～？？食いに行ってみたいねん』と聞いたところ、『もうかなり昔に閉めはって、今はもうないよ～』と聞いてました。めっちゃ残念やん・・・・・すごく食べたいやん・・・・って思ってました。味ははっきり覚えてます◎ちゃいますよ、こちらがそのラーメン屋さん関係とかでは・・(笑)ただこちらのラーメンはそれにかなり酷似してました。これ系のラーメンも相当食べてきたはずですが、そう感じたのも初めての事でした。こちらのスープ、豚の風味のよく出た醤油が結構効いてるタイプのスープ◎麺は中細ストレートのおいしい麺でした。食べ進めていると、あ・・・・・・・・次は。写真撮るの忘れてた(笑)と食いかけ写真ですいません。。。。。。習慣がないもんで、やっぱりガッついてしまいます(笑)今回はそんなうれしい発見もあり、おいしくうれしく頂けました。食べたくなったらまた寄らせてもらいます◎ごちそうさまでした～♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 01久々にあの味が食べたい！となり帰郷気分の再訪☆カウンターに座りこの日はラーメン大を硬麺で◎スープを頂くとやっぱりこの味(>▽<)豚のコクに甘味とキリッとしょうゆ◎いい塩梅の豚骨しょうゆスープ。麺は中細ストレート、こちらもスープを吸いおいしい。やっぱり好きですこちらのラーメン＾－＾おいしさと懐かしさがもうっ！！今回もごちそうさまです♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 06今回はお持ち帰りで家ラーメン＾－＾いつも通りに仕上げて実食♪スープは豚感ほっこり京都豚骨醤油◎お店で食べるのとは一風違うのかもですが、やっぱり懐かしい風味がしますね♪こちら特に麺の風味が好き！ながらものびるの結構早いです(笑)チャーシューは小さめながら厚みありゴツゴツ、味付けもやさしめでいい感じ◎もちろんもやし、ねぎもよく合うスープ◎今回はお家でおいしく頂きました。ごちそうさまです♪
うれしい発見でした☆本日は、久し振りに京都方面に来ました。昼頃になり、現地より検索。定休日でない事を確認して、良さそうなコチラに仕事仲間と初訪問。12時少～し前に到着。コチラも何だか良さげな雰囲気の外観。中に入ると、奥に厨房スペース、沿うようにカウンター9席、左側奥に4人掛けテーブル席1の構成。思ったよりスッキリ綺麗な店内です。60代位のご主人お一人での切り盛り。先客後客なし・・(；・ω・)メニューは壁のモノだけでシンプル。『ラーメン』注文。しばらくして来ました。スープは鶏ガラ醤油だと思いますが、黄金色に輝き、金久右衛門の金醤油みたい♪一口飲むと・・・残念ながら明らかに違いました(涙)けっこう塩分強め･･でも後口甘みを感じました。麺は細縮れ、固めで提供されました○、うん、普通に美味しい。具は薄くスライスされたチャーシュー数枚、モヤシ、メンマ、ネギ。ネギはタップリ入っていて食感もよく○、チャーシューは、しっかり味付けされている赤身中心のモノ、先程まで冷蔵庫に入っていたのか冷たい(。-∀-)胡椒を振りかけ、スープを残して終了。全体的な印象としては、昔懐かしい夜鳴きそばを思い出す一杯でした。味には関係ありませんが、お冷やがヌルいのは暑い日にはかなり残念(>_<)ごちそうさまでした。独自目線☆車椅子Χ、左側奥に和式あり、駐車場はありません。
茶処にある、昔懐かし☆ラーメン屋さん今回は、地元近くのこちらに初訪問しました。木を使い、落ち着いた内装・・L字カウンター10席ほど。先客は3名、40代位の御夫婦？2人で切り盛りされています。いらっしゃいませ(^o^)(^-^)/～接客、立ち振舞いを見るだけで、真面目に商売されているな☆と思える、お2人です・・爪の垢を下さい(゜o゜)＼(-_-)基本、1番人気とある『いちりんラーメン&天津飯(小)』注文。待っている間に、ご近所の常連さんなど次々入って来られ、ほぼ満席に♪しばらくして来ました。少し黄身掛かった白濁スープ・・メニューには豆乳をメインにした滋養スープとありました。飲むと鶏ガラの油分を極力抑え、アッサリしています。敢えて、こういう味にしているのでしょうが、油分が少ない分、味が薄っぺらく深みがない。難しいでしょうが、薄味でも旨味やコクは出せるはず・・鶏ガラとチャーシューがなければ『ベジタリアンラーメン』的な印象(食べた事ないけど・・f(^_^))残念ながら、鈍感な私にはちょっと伝わらない味でした(。-∀-)麺は、中細で少しウェーブ☆淡白過ぎるスープな為か一体感なく、絡まず持ち上げない。まさかの、若干やわ麺で出てきたので、急いで麺だけ食べました(>_<)具材のチャーシューは、味が染み込んだシッカリとした味わいでしたが、ペラッペラで少なく食べた気がしない存在感。まあ、安いし仕方ないのかな(苦笑)ネギなどは、シャキシャキして、いいアクセントになっていました。天津飯は、ラーメンとは対照的に、小サイズながら、シッカリとした塩味&トロミが付いており○でした。味の好みはともかく、このセットで税込700円とは、驚きのコスパだと思います。食べに来られた方が、鶏の唐揚げなどをテイクアウト注文されていました。サイドメニューも人気のようです。次回は違うメニューを食べに来たいと思います。 独自目線☆店内、極力フラットにされており、杖○カウンター席が、高めなので車椅子はⅩ薄暗い店内奥に洋式トイレあります。駐車場は、店舗並びの徒歩10秒？に1台分、看板あります(写真あり)
優しいだけじゃ物足りない(((^_^;)地元に優し～く根差す☆ラーメン屋さん・入り口とにかく目的もなく適当に京都市街と歩く…歩く…歩く…さすがに歩き疲れてどこかで飲もう！大学の同期とそんな話をしながら行き着いた店…実は食べログ検索して見つけた店とは違い…間違えて入店（笑）まぁいいじゃないか！！(^∀^)ノ・店内以外と小綺麗にされてたので、入店時点では間違いに気づかず。「まぁまぁ良い店やん…」といいながら入っていきました。(>_<)本当に小綺麗にされてましたよ。カウンター席でしたが、なかなか。テーブルもありましたけど個人的にはカウンターがおすすめかも。（・∀・）・メニュー小料理がいろいろ。話に夢中できちんと覚えていませんが、八寸、刺身、焼き物、揚げ物、焚き物などなどいろいろありましたよ。日替わりの提供品メニューもあった気がしますね。ただ、覚えていません。f^_^;)・注文今回はカウンターだったので軽く声かけると気づいて頂けます。d(^_^o)呼び鈴等はありませんが、特に問題ないと思いますよ。若くはないですが、それなりに若い人生を送ってそうな店員さんが多いお店ですね。(^∀^)ノ・料理さて、今回は何を頼もうか…飲むのが中心だったので、いろいろ頼んだのですが、覚えきれず。豆腐の…、天ぷら…、だし巻き…、唯一、ハモだけはなぜか覚えてます。京都と言えばハモですよ！ハモ！！大半は淡路からの献上品…といわれていますが、今回の産地は確認せず。(>_<)店を間違えたわけですが、きちんとしてて意外と満足しちゃったりして…でもハモにはじかみはわかりますが、だし巻きにはじかみって…どうなんでしょ。色目だけじゃなくてバランスに意味を持たせてほしいなぁ…って感じました。(・∀・)野菜の天ぷらは美味しかったですよ。野菜が甘くて良い感じ！！＼(^_^)／・たばこ吸えちゃった気が…覚えてません。ごめんなさい。f^_^;)・まとめ間違えたにしては意外と良い感じでした。特に気になる点もなく、料理もそこそこ美味しい！ちょっとしたときに使えるお店でしたね。ごちそうさま！！(^∀^)ノ
ひとりでも行けますけど、ひとりは向いてないのかもf^_^;)師走・・京都の久御山に・・所用を済ませて、この辺りで遅いランチにしようと思いましたが、クルマなら、さほど遠くない所に行きたかった店があるので、そちらに♪伏見区・・この辺りは、酒造メーカーが数多くあり、毎日かかさず日本酒を飲む私にしたら、まさに天国&地獄みたいな場所(苦笑)風情ある店などが、まるで舞台セットのように沢山あります。マークしてた店は、この前に行った『珍游』さん・・わざわざ遠い一乗寺まで行かなくても、割と近所にあったりして(ToT)・・まあ、こないだは『極鶏』さん狙いの『珍游』さんでしたから仕方ない(((^_ ^;)あれから、また近いうちに食べたいなと思ってたので訪問。こちらの店は、出来てまだ1年も経ってない新しい店だそうです。やはり、キレイで一乗寺本店とは大違いwwな落ち着いたモダンな造り・・カウンター席も、広めで◎さっそく『半チャン定食』チャーシュー麺変更、固麺、ネギ多め、背油普通で注文。味は確認済みなので、ちょっぴり奮発しちゃいました(^3^)/しばらくして来ました。お～(^q^)チャーシューの花びらが・・(ヨダレ)麺は中細ストレート、しかし並にしては麺の量が少な目な気もします(^_^;)チャーシューは薄めですが、噛むと肉の旨みが味わえる仕上がり☆ネギとノリとメンマは、ごくごく普通です。                スープは、クドクなく実にサッパリ・・でも旨みもコクも十分あり、好きな味です。半分位の所で『ラーメンダレ』投入・・やっぱコレ、私的には必要だわ♪♪ここのチャーハン食べて思いましたが、一乗寺本店と同じように卵が目玉焼き潰した感じ・・珍游さんのチャーハンは、そうだったんだと納得しました！私的に、こちらのチャーハンとラーメンスープの相性は、かなりキテマス(^q^)ヤバ旨い。近所なら、間違いなくヘビ～ロ～テ～ションなのにな～♪スタンプカードももらったし、また来たいと思います(^^ゞ独自目線☆車椅子たぶん〇店内、中央付近に洋式トイレあり、店の前は一方通行で、駐車場は店を通り過ぎた50m位の右側にあります(写真あり)利用証明を先に発行して会計時に見せると、コインメダルをくれます。※2016年1月  再訪&写真追加 『背油多め』にしただけで、こんなにも味が変わってしまうモノなのか・・あれだけ旨かったベーススープが見えない・・ちょっと下降修正して、次回またノーマルにて再確認しようと思います。 ※2016年4月  再訪&写真追加&評価変更↑前回『背油多め』からノーマルに戻して再確認。うん、やっぱ旨かった！また来ます、ごちそうさまでした。
アレコレやらずに『鶏白湯背油一筋』☆老舗の味は深～く旨し(^o^)今日はヒマだし、久～し振りにコチラのコーナ～☆桜は散りかけだけど、天気も良いし出かけましょ(*￣∇￣)ノGO～て事で、今回は相方リクエストのコチラにランチタイムにドライブがてら初訪問・・何だか、ミシュランだとか、らしいっすよ？！調べたら、かなり評価も良いしワクワク(￣▽￣)b風情ある京の街並みを見ながら･･ちょうど昼前に到着、表に3人待ち･･後待ちは6～7人ほど。15分ほど待って暖簾をくぐり入ると、予想外に『狭！！Σ（￣□￣;）』厨房を囲むL字カウンターに6席。30代位？正直、ゆる～い感じの若～いご主人(失礼)が目の前で触れそうな位･･横もヒジが当たりそうな･･椅子も妙にスプリングがビヨ～～(@_@)ンてな感じで･･う～ん、居心地は(^o^;)イマイチ。もちろん個人差はありますが、椅子とテーブルの高さがチグハグで違和感と食べにくさを、配膳される前にすでに感じました･･ミシュラン(￣▽￣;)？！ひょっとして、私のお得意･･また店間違ってるとか、ないよな･･？！(苦笑)名物と書かれた『蟹塩そば』と『裕流鶏中華そば』注文。並んでる間に注文していたので、ほどなくして来ました。まずは、『裕流鶏中華そば』から･･スープ･･上面にはうっすら油が膜をはり、丸～い醤油ダレ風味が少し･･若干、深みはあるものの、鶏と言うより鴨出汁スープ的な感じで、全体的にけっこう甘ったるく感じる印象。麺は中太で平たいストレート、薄めのチャーシュー数枚、ネギ、糸唐辛子、そして姫竹？は表面を軽く炙ってありました。水を一口・・蟹塩そばにチェンジ。スープ･･コチラは一口飲むと、かなりガツンとインパクトある濃厚な蟹の味わいで、塩気もちょうど良く柚子もアクセントとなり奥行きのある味わい。スープしか飲んでないので、定かではありませんが、麺や具材は共通するモノのようでした。結果2人共『蟹塩そば』の方が好みでした。いや～この味は、なかなか他では食べられないモノ、かなり独創的な一杯だと思います。コチラは結構頻繁にメニューが入れかわっているみたいですね。若い力で、これからも美味しいラーメン作って下さい♪独自目線☆車椅子Χ、左側にウォシュレット完備、駐車場はありません・･皆さん、食べたらパチンコをして帰りましょう(爆)w
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ②京都のミシュラン？！Σ(゜Д゜)ラーメン屋さん。さて、今回も相方と京都の高評価ラーメン店を目指します。まぁクルマで枚方からなら、大阪市内行くより近いし、渋滞も少なくスムーズですからね♪それに、なんと言っても道中の京都らしい街並みやらが風情があり、チョッピリ旅行気分にさせてくれます♪大阪市内向きだとオフィスビルが多く、道中も楽しむなら京都方面になってしまいますねヽ(・∀・)ノ本日はオープンして僅か1年で高評価店の仲間入りのコチラ。地理に詳しくなくわかりませんが、クルマで来ないとムリっぽいのかな？！けっこう回りはのどかな住宅地で、店前の道もさほど交通量がない感じ。ランチタイムの午後1時前くらいに到着。外待ち6人位、後待ちも数名。ガラス張りで、お洒落なカフェのような外観。外の看板も和と洋でカッチョイイ( 〃▽〃)中に入れたのは、30分位してからでした。入り口にある券売機にて基本らしき『鶏醤油らぁ麺』と昼、夜各限定15食の『鶏白湯らぁ麺』をポチリ。店内の待ち椅子に座ります。店内は左側奥に厨房スペース、沿うようにカウンター席7～8席ほどと、右側には4人掛けテーブル席2の構成。ご主人を中心に、どうやら家族？でやってられるような感じです。白を基調にした、明るい店内。見た感じでは、観光ではなく地元の家族連れや仕事中、普段使いの方達のように見受けられます･･私達以外は(爆)しばらくして、右奥のテーブル席に案内されました。まずは鶏醤油らぁ麺が来ました。醤油色のクリアなスープは、まず、節系の効いたズッシリと程よくシャープな醤油で、雑味なく解りやすい味わい。麺は中の平打ちで、スープを程よく絡め、喉越し良く○、薄くスライスされたチャーシューは豚と鶏、若干レアでスープの味を邪魔する事のないサッパリとした味つけ。コリシャクな太いメンマ、ミツバ、ネギ･･見ため通り、素直でストレートな一杯。限定の鶏白湯らぁ麺も頂きましたが、コチラは真逆と言いましょうか、クリーミ～で鶏と節のバランスが非常に良く、飲むほどにコクと深みを感じる美味しいスープ・・麺は、比べてみたら醤油より若干太めの平打ちで、ボリュームのあるモノでした。どちらも鶏本来の旨味やコクはありますが、前に出ず、油も控えめで素晴らしく完成された感ある、落ち着いた京都らしい上品な仕上がり。私的には、どちらも『旨～い！』と言うほどまではありませんでしたが、美味しく頂けました。出る時に券売機を写したら売り切れてたので、運良く限定が食べれて良かったですヽ(￣▽￣)ノ帰りにクルマで10分ほどにある、金閣寺に超久し振りに行ってみたら、回りほぼ外人でビックリ仰天(゜Д゜≡゜Д゜)?？！散策してたら、なんと外国人バージョンの『おみくじ』までありました･･！Σ（￣□￣;）するのかな(謎)？！独自目線☆車椅子、テーブル席△、左側奥に広いウォシュレット完備、駐車場は100mほど離れた場所に数台あります(画像あり)
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ③　京都出張。といってもオイシイことはまったく無くてイベント会場へ荷物の搬入、搬出、2日間立ちっぱなしの過酷なもの。もちろん観光なんてできるはずもなく。。。。せめて夜美味いものでもと、宿でひとっ風呂浴びてから町に出てきました。　ネットで調べた『本家 第一旭 たかばし本店」は宿のすぐ裏だったので行ってみると夜9時なのにもの凄い行列。ああ、こりゃダメだとこちらへ逃げてきました。エントランスは東京にもよくあるオサレ系ラーメン屋の風情。ただ、中はがらーんとした造りでちょっと野暮ったい。あと、ちょっとカウンターの高さが高い。酒飲むのにはいいが、食事には不向きかも。　酒は前の店でたっぷり呑んできたので、ここはラーメンを。ほどなくやってた丼、ちっちゃーい。東京の標準的ラーメン丼の3分の2くらいの大きさでしょうか？特に高さが浅め。あの、天下一も丼ちっちゃいですが、京都ラーメンってこんなもんなのかな？　スープは見た目ほどぎとぎとしていないあっさり系。悪くないです。若干コラーゲンを感じる素直な醤油スープ。麺は低加水の細めストレート麺。九州ラーメン系と同じですね。具はチャーシューでなくて煮豚。機械で切ってるようでもの凄く薄い(笑)まぁ美味いですけどケチくせー。メンマは香り高いもので良かった。全体的にバランスは素晴らしくていいのですが、圧倒的に量が少ない。〆の麺ならこのくらいでいいでしょうけどランチじゃ足りないでしょうな。というわけでコスパは★2。ごちそうさま。[2016.6]
あっさりめの豚骨スープは美味いが、量が少な過ぎ平日の夜、二人で伺いました。初めて行くホテルですが、クラシックな感じがなかなか素敵。レストランは2階にあり、チャペル横の階段を上がって行きました。階段を上る途中、レストランの中が見えるのですが、入り口がない。ふと見ると、レストランの名前が書いたものが置いてある。裏口ではないかしら？と思いながら恐る恐るドアを開けると、はい、そこが正しい入り口でした。中は小さめのバンケットホールといった感じで、ホテルのレストランとしては、ちょっと味気なさがあります。天井は天窓になっていて自然採光。窓際はチャペルの吹き抜けに面していて、とても明るいレストランです。予め注文していたお料理は、稚鮎のエスカベッシュフォアグラのソテーとコンソメロワイヤルスズキのポワレ牛ヒレ肉のローストデザート盛り合わせこれにパンと食後のコーヒーです。フリードリンク付きで、￥4200（税・サ込み）お料理は普通に美味しかったですが、フォアグラのソテーは絶品でした。脂っこいフォアグラの脂を落としてあるので、くどさがありません。ふっくらして口の中でとろけます。下に敷いてあるたまご豆腐のようなコンソメロワイヤルととても良く合いました。これは倍くらいの量が食べたかったです。どのお料理も少量で、女性向きです。パンは最初のフランスパン以降は、5種類から好きなだけ選んで注文できますが、注文してから焼くので時間がかかります。お料理の進み具合と合わせるのがちょっと難しいかも。フリードリンクでしたので、スパークリングワインで始め、白、赤と進んで行きました。ワインのグレードとしては家で飲むようなお手頃価格帯とお見受けしましたが、フルコースでこのお値段ですから、致し方ないでしょう。ご馳走様でした。
コスパがいいですもんげ～！！今日は、久々に『京都 ホテル オークラ』さんでランチ～！！１階にある cafe『LEC COUET』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市中京区河原町御池…『京都 ホテル オークラ』さんの１階にある～♪(^o^)丿『京都 ホテル オークラ』さんは、ホテル内で ２０００円以上ホテル内の施設で飲食すると、駐車場が３時間無料になるので、車で行くのが便利だぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『ホットケーキ ミラネーゼ(コーヒー付)』（２０１９円）■『神戸牛ハンバーグステーキ』（２７３２円）　を注文～♪(^o^)丿　ホテルオークラ特製デミグラスソース■『ホットケーキ ミラネーゼ』　直径10cm弱、厚さ１ｃｍぐらいの小さめのパンケーキが３枚、　添えてあるフルーツは、ストロベリー、ブルーベリー、バナナ、　キュウイ、オレンジ、グレープフルーツ、パイナップルなど…　パンケーキの上にバニラアイスをのせて、ミックスベリーの　ソースがけ～♪(^o^)丿　パンケーキは、表面は カリッとしているが、中は もっちり　で柔らかく、メイプルシロップがほど良く浸み込んでる～！！　見た目凄く甘そうだが、そんなに甘くなく、フルーツの酸味　で、あっさり さっぱり食べられる～！！(*^。^*)　深煎りのコーヒーは、ブラックで飲むとちょうど良い～！！　結構、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『神戸牛ハンバーグステーキ』　ホテルオークラ特製デミグラスソース　サラダ、ライス、コーヒー付のセット～！！　神戸牛のハンバーグ、上に オニオンスライスを煮込んだもの、　カボチャ、赤、黄のパプリカ、ブロッコリー、マッシュルーム　添えで、特製デミグラスソースがけ～♪(^o^)丿　ハンバーグは、切ると 中から肉汁が じゅわ～～っと出るほど　のジューシーさは無かったものの、普通に美味しいハンバーグ　だった～♪(^o^)丿　感動したのは、メインのハンバーグではなく、カボチャとポテ　トのグラタン～♪(^o^)丿　特に、ポテトのグラタンは、ベシャメルソースが美味しく、ス　ライスされたポテトとの相性抜群で、もっとこれを食べたいと　思って、単品であるのか確認したほど…(^_^;)　長時間煮込まれたであろうオニオンスライスも甘くて旨～い！！　まぁ～～、普通に美味しいデミグラスソースのハンバーグに…　添えられていたカボチャ、ポテトのグラタンの方が絶品で…　こちらも、最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！値段は安くないが、ホテル オークラさんでのランチ～！！のんびりしながら 美味しく頂きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今度は、一日限定１０食で 絶品との評判の『フレンチトースト』か、『ケーキ』を食べてみよっと…(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた…cafe『LEC COUET』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ６月
『京都 ホテル オークラ』さんの cafe『LEC COUET』さんで ランチ～～！！＼(◎o◎)／！！京丹後旅行の際寄った。旅館での晩酌ポン酒を調達するためだ。創業1832年の老舗酒蔵。フラッグシップは『白嶺』庭は自由に見学でき、酒林や仕込み水の説明板が展示されている。江戸時代にタイムスリップしたような気分になれるかも？(*´д｀*)チョイスしたお酒は■<京都>香田 特別純米酒生(720ml) 1,300yen「こうだ」ではなく「こうでん」と読む。低農薬有機栽培米を使用していて何か安心感がありますね(*・ω・*)ベタな表現ではあるが、白ワインのようなフルーティーな香りが楽しめます。新米のみを使用した生酒、ほんといい香りしますわ・・・吟香を楽しむため、深めのワイングラスなんかで飲むのがおススメですね～美味しかったです。いいお酒と出会えました、ごちそうさま。
京丹後の酒蔵訪問2014年は私の還暦祝い、2016年は私の弟の還暦祝いで訪れました。妻や息子がここ和久傳がお気に入りなんです。まずはお店からの紅白膳。紅はえび、白は白身魚、干くちこもあります。ご飯も白飯と赤飯がくっついて出されています。おしゃれです。料理のスタートはアワビです。高齢の叔母でも食べれるくらいの柔らかさです。椀物はえび芋のすり流し。えんどうが浮かべられています。一流料亭では椀物は一番の楽しみだっただけにがっかりです。やはり腕は昆布とじゃこの合わせ出汁でしょう。造りはぐじ。和久傳ではこのぐじの造りが好きなようですが、これまた…。妻から、ぐじは痛みやすいので、造りにするのは至難だと。そうなのか。焼き物は鮎。大きさも食べやすい大きさです。たで酢もいいですが、鮎の肝であるうるかのタレが非常に美味しい。焚き物は賀茂なす。これが今回、一番美味しかった。あまりなすが好きでない私ですが、これはなすではありません。違う食べ物です。歯ごたえもあり、また、かかっている酢味噌も素晴らしく美味しい。飲み切りました。最後ははも鍋。京都の夏ははもです。お酒はいつもの青竹酒。もちろんたっぷりといただきました。以下は2008年3月のブログです。雨の休日前の夜に訪店。お茶室という2階の端の個室に。入口はくぐり口と貴人口の間くらいにやや低くなっている。天井は寄せ木造りで屋根の傾斜が反映され、中央に掘りごたつ形式のテーブルが。店で一番狭い個室だとか。タオルとともに運ばれてきた白湯には土筆の頭が。春のもてなしと。最初の品は、青豆で作った豆腐のウニと酢あんかけ。まあ普通のお味。お酒は丹波の峰山の地酒で、竹の筒に入れられ冷やさせてある。甘口でもなく淡白でもなく、いわゆる万人が好むお酒で美味しい。銘柄も教えてもらえず、お持ち帰りもできないと。椀物は、すっぽんのスープに卵とじ。中には生麩が。卵は攪拌器できれいに均一に混ぜてある。一般的な料亭でいただく、“どうだ、これがこの老舗の味だぞ”というお決まりの椀物でなく驚いた。思えばこれが驚嘆のコースの始まりだったのだ。造りは、ぐじ、つまり甘鯛。京都人が好む魚である。結構分厚く切ってあり、ねぎなどの香草を巻いていただく。あまり美味しくない。甘鯛はやっぱり焼かなくっちゃ。浜防風とうどの胡麻あえ。浜防風なんて初めての食材。味は普通。焼物は、鯛の白子、もろこ、からすみの入った餅。若い板前さんが目の前で焼いてくれる祇園丸山と同じスタイル。炭火で室内が暖まると、天井がピチピチと音を発てる。寄せ木造りのこの部屋だけの特徴と。和式の家屋の神秘さを感じる。また、こんなに美味しい白子は初めてというほどの逸品。妻は、“そうか、白子はこんな風に焼けばいいのか”と。おいおい、何と大それた発言か。職人さんが工夫して焼いているから美味しんだぞ。もろこは子持ちのメスと身のしまったオスが混ざっている。昔は琵琶湖の名産だったが、今はブラックバスなどの影響で貴重品だとか。もちは中にからすみが入っている。からすみの塩気で餅をいただくのだが、和菓子も有名な店だけあり餅自身が美味しい。むしろからすみなど入れない方がいいのでは。箸休め？は、そら豆と氷魚（鮎の稚魚）。運ばれてきた時、おもわず“突き出しが今頃くるの？”と発言してしまったように奇妙な品。しかもそらまめの量が多く、お腹の休息にならない。さあ、箸休め（勝手に決めていたのであるが）の後は、どんなメインが来るのかな？と思っていたら、仲居さん曰く“最後のご飯です。ご飯は4種類あり、牛丼、梅しそ雑炊、鰻茶漬け、鯛茶漬けです。どれでも、また何種でもめしあがれます”と。えっ！もうご飯なの？　メインはどれ？　まあいいか。そこで関西人らしく“全種類くださ～い”。まずは牛丼。ご飯や肉の量を減らしてくれているが、さすがに卵の大きさは減らすことができず、茶碗の真ん中にどんと卵が。肉も高級で普通に美味しい。続いて、梅しそ雑炊。梅としそでまさしくさっぱりといただける。できればこれを一番最後に持ってきてほしかったなあ。鰻茶漬け。これもハーフサイズと思えないくらいの大きな鰻が中央に。お茶をかける前に鰻をいただいたが、柔らかいが醤油出汁でしっかりと味付けされていた。お茶漬けにしていただくと、もう最高！　最後は鯛茶漬け。これも鯛とは思えないように濃く味漬けされてある。お茶づけにするとまるで別の料理のように栄える。ひょっとしたらこれら最後のご飯がメイン？デザートはデコポンのゼリーと、椿餅。椿餅なんて初めて。シナモンの味香りが強く、あまり椿の味や香りがせしない。お抹茶といただく。お茶がこれまた個性的。香りがほうじ茶の様だが、飲むと緑茶そのもの。お茶を数種混ぜてあるんだと思い、仲居さんにその旨を言うと、“いいえ。これはお茶の煎り方に工夫をしているだけで単品ですと。お菓子によく合うので私たちの間では菓子茶と呼んでいます”と。う～ん、すごい。続いての玄米茶も色は緑色。どうなっているんだい？ここで、部屋に若女将が登場。すごい美人。女優さんみたい。この女性目当てに通う客もきっといるに違いない。若女将とお話させていただき、以前は丹後の田舎の料亭旅館だったが25年前にこの地にやってきたと。有名なお菓子も15年くらい前から始めたところだと。なるほど、老舗でないことが和久傳の強みでもあり、弱みでもあるのか。味や料理の完成度、また、芯になる料理がないことには不満足。しかし、一つとしてありきたりの物がなかったことや、次はどうなるのなるのか、この料理にはどんな秘密があるのかとワクワクさせてくれた努力には称賛をおくる。和食のキハチだ。また、サービスが最最上級。大雨の中、最後まで見送っていただいた若女将や仲居さんには感激。若女将からとのメッセージでいただいた土産をあけると、なんと私の大好きな西湖ではないか。レンコンから作った羊羹様和菓子。早速いただく。最後の最後まで楽しませていただき大感激。気構えずにまた行きたい店（料亭とは思わずに）であった。
わくわく和久傳宇治に行ったついでに京阪伏見桃山駅で途中下車して伏見の地酒飲もうと行ったのがここ。伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』を今日は横目に、アーケード無くなった辺りを右折してちょっと広めの道路を右折。赤いレンガの建物の蒼空の垂れ幕で場所発見。「えん」の入口はその手前の杉玉のした辺りだった。お洒落な店内の右側は酒瓶とか酒まんじゅう、酒粕など並んでる。お会計とかは此方側のようです。barは、左側で、靴脱いであがります。ちょうど人が出たあとだったのですぐに座れた。明治35年から「藤岡酒造」創業時は東山ですが、大正７年に伏見へ。三代目の当主が急死され、平成七年に藤岡 酒造の歴史は一旦幕を閉じ。その後、平成14年に新たに蔵を再建去れたんですね。ここのお酒はお酒はとっても柔らかな口当たりで甘すぎなくて好きなんです。お腹に溜まる食事系はなく、軽いつまみか、カフェ系のもの。お酒とおつまみで頂きます。蔵元さんと話しながら、お酒好きの他のお客さんとも話し弾みゆったりお酒楽しめました。近くの居酒屋さんもここの酒粕でアイスを作られるとかで、来られてた方ともお話しできたり。蔵元直営の居酒屋で飲むより、こじんまりとゆっくり飲めるのがいいですね。伏見酒造組合と伏見観光協会との共催「日本酒まつり」も３月来たいですhttp://www.fushimi.or.jpお勧めのお店を教えてもらって、食事へ移動しました。
蔵元で日本酒をひっそりと河原町ぶらぶらの時に見つけたドトールコーヒー。外から見ると縦長な印象のお店、、中に入ると一見「狭い」と感じるが二階、3階とある模様。普通にアイスコーヒーを注文して上へ上へと登る。3階席に座りコーヒー片手に一息。四条通り側がガラス窓になっており四条大橋や鴨川が一望できるのはかなり良いなと思いました。夕方という事、夏で鴨川沿いの飲食店は「床」の為ライトアップしていたという事もありとても綺麗な夜景を見ながらコーヒーを飲む事が出来ました。夜景を見ながらのコーヒーは中々無いなと思います。しかし、世の中の流れからか全席禁煙でした。煙草を吸いたいが為だけに、毎度外で吸う事だけが難点でした。まあ、煙草をやめれば良い話ですがね(；´Д`A
ロケーションの良いコーヒー屋さん京都市の閑静な住宅街にあるイタリアンレストラン“  Cucina Italiana （クチーナイタリアーナ）東洞 ” さん。丸太町の駅から歩いて５分くらいありました。京都御所の南側200mたらず，東洞院通にある京町屋リノベーションしているイタリアンです。　木造の趣き深い建物。建物は１１０年で，店は開店後8年だそうです。大きな木の扉は洋風になっています。大きな梁（はり）や雰囲気のあるしつらえは，京ならではのみやびな雰囲気に浸ることができます。お店の中に入ってみますと，2階建てで，京都らしい空間に大きなカウンター。1Fは奥に向かって長いカウンター6席。2Fはテーブル席という布陣。はんなりした空気に包まれる京町家でお洒落なイタリアンをいただけます。昼１２時には満席御礼状態でした。ランチメニューは2100円，2900円，3800円の3種です。2100円がパスタランチ，3800円がオードブルとパスタ，魚，肉の皿が付くコース仕立てっです。2900円が前菜と3種類のパスタを食べ比べられる麺好きが喜ぶ構成。　パスタを食うぞ~とやってきたのですが，せっかくのCucina Italiana （クチーナイタリアーナ）東洞さんですので，暫し悩んで今回は￥3800にしようか~ということに。昼のメインは固定で特に選択肢はありません。カウンター内にはシェフお二人，それにソムリエ担当の男性に女性という4人編成。ワインを飲む場合は，ペアリングもあり，おススメ頂いたワインをを頂きつつ，料理の進行に合わせ，好みを言うとドンドン抜栓してくれます。・白ゴマのパンナコッタパンナ＝「生クリーム」，コッタ＝「火の入った，煮た」という意味ですが，オードブルは「和のテイスト」でスイーツ感覚でした。 生クリームたっぷり白ゴマの風味が薫るパンナコッタです。素材をシンプルに組み合わせた，素朴であまり飾り気のないものがほとんどで,基本的には郷土料理です。・サーモンのマリネと新生姜のアグロドルチェシェフおすすめの冷前菜アグロドルチェとは，甘酢を使ったイタリアの調理法のことを指すそうです。ナスや万願寺唐辛子，みょうがも入っています。黒胡椒のように見えるのは，マッシュの出し殻を粉砕したものです。前菜はコースの始まりを盛り上げてくれる重要な存在です。ちょっとした遊び心や驚きを取り入れるように心がけていますよね。これから暑くなる季節ならではの酢を使った前菜が合うと感じました。・自家製トリネットのパスタ　ラグーソースイタリアンではポピュラーな肉を使ったパスタのソースです。細かく刻んだ香味野菜，トマト，水、フォン，ワインなどを感じます。 このラグーソースは仔羊や仔牛などを使っています。もう一皿食べたくなるパスタ，トレネッテです。 トレネッテとは 、リグーリア地方発祥の平打ちで断面が楕円形のパスタです。ラグーソースのダシ汁をほどよく吸い込んでくれます。・愛媛産真鯛のカダイフ焼き　あおさのりのクリームソース真鯛はイタリアンとしても，この時期の真鯛ではいいとは思います。あおさ海苔の磯の香りと，あっさりとしつつも，コクの増したクリームソースがとってもおいしいですね。・茶美豚フィレ肉のソテー　新ジャガイモとニンニクを添えたスープ仕立て　ピゼッリーニのピュレ鹿児島の茶美豚はジューシーであっさりした，臭みを感じないおいしい豚肉になっています。ピゼッリーニは甘みが強いイタリア産グリーンピース 。中部イタリア産のグリーンピースでイタリアでは春を感じさせる食材です。バターとフォンでスープ仕立てにしているのもいいですね～！！料理はフレンチに近い感じがしています。北イタリアでは伝統的な料理というか，女性はけっこうお好きな方が多いはずでしょう。イタリア料理は食材を生かす調理法なので，手を加えるのは極力控え，食材に合わせた調理法を心がけていました。昼も夜も税込み価格という良心的なのいいですね～！！京都らしい落ち着いた町屋の雰囲気，奥に坪庭が見えて，和と洋の調和が素敵な空間です。人気店なのですが，気取った感じもない丁寧な接客で，寛げる環境に感じました。 これは人気あるのわかります。しかもクオリティの高さは言うまでもなく。いいお店です。ごちそうさまでした！
Cucina Italiana （クチーナイタリアーナ）東洞京都の祇園甲部歌舞練場近くにあるフランス料理店。今回は前菜2種、スープ、メイン、デザートがつく3800円のコースを注文。前菜は涼しげな器で供され、味わいも軽やかさの奥に素材の旨みがしっかりと主張してた。スープはゴボウとコンソメの冷製スープ、ゴボウのコクと甘みが力強くコンソメの華やかさとの相性が良く白ワインとの相性も良かった。飲むと言うより食べるスープでワインを飲みながら楽しめるスープだと思います。　　メインは仔羊のロースト、これも素材の旨みを軽やかで奥行のある味わいに仕上げられていた。料理は全て美味しく満足しました。ディナーはどのように変化するのか気になるお店でした。
華やかな本格フレンチ実は無類の酒好きでございまして、ワインは勿論、日本酒も実は大好きなのです。京都といえば名の知れた酒どころですが、今回は京都在住の友人おすすめの、伏見桃山にあるお店に行くことにしました。京都駅から近鉄線に乗り込んで、急行も停まる「桃山御陵前」で下車。改札口を右に曲がって、商店街をまっすぐに進むと、進行方向左手にそのお店はあります。「京都・伏見の酒　油長」このお店、他とは異なる大きな特長が2つ。まずは店の奥、おしゃれな専用カウンターで「利き酒」が楽しめるということ、そしてもうひとつは、全国のお酒をあまねく扱う酒屋さんがほとんどの中、日本酒に関しては「伏見の酒蔵で造られたお酒」のみ取り扱うというポリシーを持っているのですかくいう我々も、お目当ては「利き酒」。小さなおちょこで3種類ずつ、違うお酒を楽しめるお酒は飲み口や種類ごとに分類が行き届いていて、マスターに聞けば、そのこだわりとともに、親切に案内してくれます。「吟醸、大吟醸の違いって何？」とか、初歩的な質問であっても丁寧に答えてくれるのがうれしい。マスターが前提としているのは、「利き酒カウンターは酔っぱらいが来るところではない（お酒を楽しみたい人が来るところ）」ということ。内装もシャレていて、「若い女性のお客さんが一番多い」とのこと。それはすごくよくわかる。落ち着いて少量のお酒の味を楽しむという意味では、むしろ女性に向いています。しかし、伏見の酒蔵ものだけとはいえ、その種類はかなりのもの。中には32歳の女性杜氏がひとりで作り上げたというものもあり、そのバックグラウンドを聞いているだけでも面白いんです。伏見の酒蔵マップもくれます。このお酒はこの蔵で造られている、なんていう話も楽しかったですね。ちなみに、日本酒は冷や酒で飲むのが一番美味しい飲み方ですが、「燗酒にしてもおいしい種類」もピックアップしてくれているのが自分にとっては一番嬉しかった。というのも、嫁さんの父上もまた酒好きなのだが、体のことを考えて、日常飲んでいるのは燗酒。美味い燗酒を探したいと思っていたところだったし、わざわざ燗酒にしてもおいしい種類をピックアップしてくれているお店も少ないですからね。当然、マスターお勧めの1本を購入し、大変気に入ってもらえたので更に嬉しかったです。京都随一の酒どころ、伏見のお酒を心ゆくまで楽しめる「油長」ぜひ行ってみて下さい。
伏見の地酒を利き酒できるおそらく、私の中で一番最初に下書きをしたはずだけど、投稿はせずに放置していました。有名過ぎて、わざわざ投稿する意欲が沸かなかったからです。ですが、BARに絞って書くと言っておきながら、こちらのBARに触れないのは説得力に欠けると思い、投稿することにしました。 「内装・雰囲気」、「ドリンクの提供」、「接客・サービス」のすべてにおいて、オーナーの強いこだわりとプロ意識を感じることが出来ます。売り物のカルバドスについては、初心者にも魅力が伝わるようなサービスを提供してくださいます。年数や値段の若いものから、徐々にレベルを上げていったり、あるいは、洋梨の含有率の違いで比較してみたり、と、カルバドスの魅力をわかりやすく伝えてくださいます。ちなみに、こちらを訪問するまでは、カルバドスに洋梨を含むものがあるということすら知りませんでした……モルトに関しても、レアものを置いてます。カルバドスも飲みたいし、モルトも飲みたい。指をくわえて眺めてしまいます。1/2ショットで色々飲み比べすることも可能です。。これだけ美酒が揃っていると、なかなか1〜2杯で切り上げるのは難しいです。1万円くらい使うつもりでいかないと、楽しめないかもしれませんね。ただ、通い慣れてくると、だいたい、この客はどれくらいの予算でどれくらいの量を飲むのか、などを把握されるのでしょうか。いつもお任せで選んでもらっているのですが、会計はほぼ想定内に収まります。一方で、数万円使う客にはそれ相応のモノを出されているようですし。高山氏は、席の回転にこだわらず、一度席に着いた客にはじっくりと酒を楽しんでもらいたい、と考えておられるのかもしれません。客に媚びることも迎合することもなく、毅然とした姿勢を保ち続けています。かと言って、「京都サンボア」ほどの緊張は強いることがありません。（写真撮影については注意を受けることがあります。）カウンター内での所作、非常に丁寧で手の込んだ作業を眺めているのも十分に楽しいものです。カクテルマシーンと化してひたすら手早くカクテルを作るのを優れたバーテンダーと考えている向きからは、じれったいのかもしれません。ジントニックも美味いし、フルーツを使ったカクテルも美味しくいただけます。ただ、基本は、カルバドスが売りのBARです。これだけの人気店・繁盛店でありながら、開店以来、人を使わず一人で営業されています。常連客、業界人、あるいは財界人、など幅広い客層をもてなすプロの接客術。酒に関することだけに限らず、客をもてなすための話題の豊富さには感心します。「食べログ見ました」的な客でも、空席のある時なら丁寧に迎えてくれます。ただ、カウンターのみの9席。「どうしてもこのBARの酒が飲みたい」という強い希望を持つ客が日本中、あるいは海外からも訪れるBARです。とりあえず記念に、という客（それも複数人数で、）に席を占拠されるのは……最初に書いたように、三拍子そろった素晴らしいBARなのですが、有名になり過ぎて、仕事帰りなどにフラッと立ち寄るという利用が難しくなり、地元のBAR好きからすると、止まり木的役割を果たしてくれていない、悲しい現実があります。予約しなくても、タイミングによっては、スッと入れる時もあるのですが……
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？この1週間で2回お邪魔させていただきました。1度目はランチメニューからタイカレーのセットを。この日はイエローカレーでした。もっと辛いのはグリーンカレーだそうですが、何のなんの結構辛いです。カレーだけ飲むとむせてしまいます。でもココナツミルクの独特な香りがアジアンテイストで止まらない美味しさです。辛さは希望に応じて5段階に変えてくれるみたいです。一緒に行った家内は野菜たっぷりのフォー。ランチセットにはサラダと揚げ春巻きが付きます。お店は一階と二階があり、キャパはなかなかあります。お店のご夫婦（？）は気さくで話しやすく、店内もなかなか居心地良かったです。二階の席に着くと先客の方が「ここのはどれも美味しいですよ」と話し掛けてくれ、「前に来た時は日曜日で定休日だったんで今日は初めてです」と、ちょっと話しが盛り上がりました。2回目に伺ったときはフォーのセットをいただきました。私は ピリ辛肉味噌のフォー。一緒に行った友達はトムヤム麺のセットを。トムヤムクンスープにフォーが入っている一品です。パクチーのトッピングはプラス50円です。パクチーが苦手な私はトッピングなし。でも、トムヤム麺には合いそうなので、少し味見させていただくと…食べれる！しかも美味しいです。カメムシのような匂いも気になりません（笑）次はパクチーもありかな。肉味噌のフォーはピリ辛というだけに辛い！これもスープだけだとむせてしまいます。でも甘辛い肉味噌と麺を一緒に食べると甘味と旨味があっていい感じです。スープも止まらない辛さで、むせるのを我慢しながらほとんどいただきました。やっぱり2回目訪れると勝手も分かって居心地もいいですね。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした。
気軽に美味しいフォーがいただけます！西院の折鶴会館にあるこちらのお店。ぼっち飲みで利用させていただきました。結構小さなお店かと思っていましたが、意外に奥行きがありこの手の立飲みにしては、キャパも大きめです。メニューは壁のいたるところに貼られており孤独のグルメ的わくわく感があります。こういうのを見ながら、どう組み立てようかななんて考える楽しみがあります。今回は、以下をいただくことに。【生ビール】380円（税込）サッポロのようです。キリン派としては残念ですが仕方ないですね。【ニンニク丸揚げ】220円（税込）こういうメニューがあるのは嬉しいですね。食べた後に、翌日朝が歯医者だと気付きました。ごめんなさい。【まぐろのユッケ】450円（税込）特筆すべき感じはありませんが、王道の美味しさ。○串焼き【とりねぎ】110円（税込）【ずり】110円（税込）【三角】110円（税込）小さめのサイズですが、良心的なお値段で嬉しいです。○串揚げ【とり】110円（税込）【ウィンナー】110円（税込）【れんこん】90円（税込）こちらも嬉しい値段設定。何気に【れんこん】がおすすめ。【玉子サラダ】100円（税込）恐らくはゆでたまごにしてからサラダにしています。マヨと胡椒がきいており、下の方にはじゃがいもがちょこっといます。【ホワイトアスパラ】270円（税込）スーパー等で見かける缶詰のものを使用。結構好きなので、メニューにあるのは嬉しいですね。一品料理の価格・サイズ感ともに、一人でサクッと飲むのに最適な印象。一軒でたっぷりと楽しむのも良し、はしご酒をするのも良しと利用しやすいお店だと思います。No.1095
豊富なメニューが嬉しく、一人でサクッと飲むのに楽しいお店夜遅かったので、中1日空けてまたラーメン。ちょっとキツイが1人ですぐ入れる店があんまないので、ここに決定。濃厚ドロドロ系は好きなので、どんなもんかと思いつつ来店。お店は入りやすく、白が基調でいい感じの雰囲気です。スタッフも感じがよく、あまり待たせもせず、程よい時間でラーメンがきました。食べると本当に濃厚ドロドロで、一口スープを飲むと美味い！好きな感じです！次に麺を食べると、固めの細麺で、ん？ちょっと思ってたのとは違ったが、まあスープと味が馴染んでて、美味しいです。麺が選べれば、違う麺にしてたかな。ただちょっと食べてると、多少の臭みなのか、飽きてきてしまいました。具材につくねが入ってるのですが、これはちょっとスープと馴染んでなく、無くても良かったかな。あと写真を見れば分かると思いますが、多分新人の女の子に具材を盛り付けさせていたので、ちょっと見た目が…（笑）まあこれはご愛嬌ということで。近所にあれば、たまには食べたくなるラーメンでした！
ドロドロ白湯！フォロワーさん情報で京大の昼休み過ぎが空いているとのことで、その時間に再訪。以前食べたかった「達人ロール」とコーヒーをチョイス。里井達人さんのお名前が由来なのですね。きめ細か過ぎる生地にエアリーなクリームが控えめに入ってます。コヤマロールや堂島ロール好きな自分ですが、こちらは生地が旨すぎた！コーヒーもケーキと一緒に飲むために考えられたブレンドですね。とても満足しました。ご実家がパン屋さんだからか？パンもお得意なので次回はバゲット買ってみよう。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー５月からイートインもスタート！FBでお店の建築過程がアップされてたり、インスタで美味しそうな写真がＵＰされてるのでワクワクして待ってました♪先行レビュアー様が詳しくご紹介されてるように、神奈川で超人気のパティスリーの出身の方だそうです。詳しくない自分でも「アジキ」というお名前だけは存じておりました。ショーケースにはめちゃくちゃビジュアルのキレイなケーキが豊富に並んでいますね。迷いましたが、「イートインでのオススメ」とのことで「キュイブル」をチョイス。そしてホットコーヒーもお願いしました。合計税別700円。お伺いするとフランス産の栗を使ったムースだそうで、すごくまろやかで上品。生地にはカシスのコンフィチュールが薄くサンドしてあって、酸味と甘味のバランスが最高！生地もしっとりで、イートインで頂いて良かった(^^)コーヒーは正直舐めてました^^;ケーキ屋さんの紙コップのふつうのコーヒーやろと・・・でもケーキと合わせると両方引き立つんですよね♪とても美味しいです。香りも良いし、ぜひブラックで飲んでみてくださいね~ちょっと気になったのは焼き菓子の持ち帰りが、コンビニみたいなビニール袋だったこと。４個買っただけなんですけど、プレゼント用には箱に入れてもらったほうが良いと思います。フィナンシェはとても香りが良くて美味しかったですよ。学生街に出来た超ハイレベルなパテイスリー京都出身の方の凱旋出店が続きますね。とても有り難いです。フォロワー様情報によると、ご実家は南区でパン屋さんをされてるとか。次回は美味しそうだったバゲットそしてアジキさん直伝のロールケーキも買いたいです。美味しかった。ごちそうさま♪
【再訪】達人ロール食べました！木屋町通りにあるホルモン千葉に夕食を頂きに行きました。場所は祇園四条駅から徒歩3分程度です。河原町駅からも徒歩圏内です。こちらはいつ伺っても行列の絶えない人気店です。比較的早い時間帯か遅い時間帯ですと並ばず入店出来る事もあります。たまたま横を通りがかった時にお客さんがなんと並んでいません！千葉と書かれた白い暖簾をくぐると空席があるじゃないですか！迷わず友人と2人で入店しました。店内は広いL字型のカウンターとなっています。京都らしい大衆焼肉店といった雰囲気です。アラカルトメニューもあるのですが、こちらはお任せのコース料理を頼む方がほとんどです。9割以上の方がコースを頼みます。特に初めて来られた方は、あれこれ迷わずコースを頼むのが正解ですね。私達もコースを2人前お願いしました。■生ビールで乾杯しました。■ハイボールソフトドリンクの烏龍茶は特大ジョッキで提供されます。これ1杯だけでソフトドリンクを飲む方でしたら充分、最後までもちます。（笑）■ホルモン 1人前 2500円・タンの煮込みアツアツの出汁につかった厚切りタンがすぐに提供されます。舌がヤケドしそうになりましたが、柔らかいタンで出汁も効いていて美味しいです。・コク塩 5種 アカ（赤身）、マルチョウ（小腸）、アブタン（舌）、タンコリ（関節）、ツナギ（首）、もやしをニンニク塩の調味料をつけて焼き上げます。全ての工程を店員さんが調理し、最適の焼加減で提供して頂けます。お客さんは出来上がったものを食べるだけなので有難いですね。・黒ダレ 4種アブシン（心臓）、ホソ（小腸）、ツラ（頬肉）、アカセン（第4の胃）これらのお肉に特製黒ダレを何度もつけて焼き上げます。黒ダレは濃厚なようにも見えますが、そこまでくどくないです。・玉（うどん・そば）〆のうどんか、そばを選べます。うどんの方が人気との事だったので、うどんをお願いしました。肉汁の混じった黒ダレをうどんの上に全てかけます。これが美味しくないはずがないですね！追加でもやしソースをかけると更に濃口で良かったです。１このコースだけでお腹一杯になってしまいました。お肉を上手く味付け、調理されています。ホルモンが苦手な私でも美味しく最後まで完食出来ました。何よりコストパフォーマンスが高いです。人気店となるのも頷けますね。食後にフルーツジュース、帰りにフリスクまで頂きました。満足、満足！京都観光に来られた際、リーズナブルに焼肉を愉しみたい方にお勧めです。ピーク時は1時間から2時間の行列となるので、ピークタイムをずらして訪問するのがベターです。また行列がない時に突入します。（笑）
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉京都在住の知人に教えてもらったBar。近くの焼き鳥屋さんでお食事を終えた2次会で訪問させてもらいました。場所をちゃんと確認してから伺ったので素通りしなかったですが、ただお散歩中に通りかかっていたらBarと気づかずに通り過ぎていたかも…の町家のお店。平日夜9時頃に訪問。3人で伺い、暖炉のそばのテーブル席へ。店内は７～8割方席が埋まっている感じ。その後も外国人観光客や地元風の方など、どんどんいらっしゃっている人気のお店。ロッキングチェアに座り、ゆらゆらと揺られながらお酒を飲むのは、初めての体験。注文したのは、オリジナルカクテルの「Rise」と「Luster」「Rise（ライズ）」は、ドライジン・メロンリキュール・パッションフルーツリキュール・フレッシュライムジュース・アーモンドシロップがカクテルされています。「Luster(ラスター）」は、ドライジン・グリーンアップルリキュール・アマレット・フレッシュライムジュース・グリーンバナナシロップがカクテルされています。どちらのオリジナルカクテルもとても口当たり良く、飲みやすく美味。この日は1軒目で飲み過ぎ、記憶が少し曖昧なので評価はなし。次回訪問時は0次会でほぼ素面の時に、お庭に面した席、もしくはカウンターに座ってみたいです。ごちそさまでした。
ロッキングチェアに座りながら、カクテルtime。無性にトンカツが食べたくなり伺ったのは以前よりBMしていた京都ファミリーの北側にある「かつゆう」さんへ。京都のとんかつ店で高得点なお店です。こちらはカレーも人気なようですが、今日はモーレツにトンカツな気分。店舗前には各メディアで取り上げられた記事と共にメニューが貼り付けられています。L型のカウンターと小上がりの小さなお座敷のこぢんまりとした店内には4名の先客（Mハルさん含む）と持ち帰りのお婆ちゃんが一人。持ち帰りのお婆ちゃんは近所の方なんでしょうね。ご主人は「いつもありがとうね！」と大きな声で威勢ありますね！しかしこちらのお店、ご主人と客との距離感が近いな。常連さんとの会話からご主人の性格が計り知れる。。。さて、注文ですがロースカツ膳150g(¥1,450)をお願いします。5分ほどで黒ごま・白ごまミックスの「ごま鉢」が出されます。「８割ほどすっておいて」と言われます。素直にすって待つ事に、、、提供されたローストンカツは切り口が全て上を向いた撮影仕様に。他の方の写真はこうではなかったけど進化しているのだろうか・・・左側４枚は「塩を手でかけて」食べる様に諭されます。まずは塩を「手」でかけ食します。うん。肉は柔らかく旨味は十分に感じます。ただ衣が少しハードですね。ソースはサラッとしたもので、ソース的ではなくポン酢の進化系的なもの。お味噌汁は具沢山でとても美味しいです！食べながら、ご主人さんと常連さんのお話を左耳で聞いていると「ここのキムチうまいわ〜」と常連さんが。。。それから、、、ご主人の作り方講座が始まり、その場に居合わせた私にもお裾分けの恩恵⁈がありました。この距離感が良いという方はコアなファンになるのでしょうね。夜にお酒を飲みながら、ご主人と楽しく飲むにはいいかもしれません。そんなこんなで美味しくいただけました。しかし、ここでMハルさんと遭遇するとは思いもしませんでした（笑）
地域密着のトンカツ店電車に乗りついで来ました。近鉄は、ビスタカーで。京阪は、ダブルデッカーで。二階建の電車ってわくわくしますよね。ということで、雨が降る中京都の商店街をうろうろと散策。子どもが出発する前に「これがいい！」って言い張った小さくなった長靴。案の定足が痛くて歩けないらしい。靴屋を探すか…予定外の出費はあったものの、お気に召したようでよく歩く。お昼御飯を探していると、なんだかビアホールみたいなお店を発見。ワンプレートランチがあったり、昼間から飲めたりしそうなお店。京都に来て洋食ってのも、味気ない気がするけど、いかんせん子連れはお店と周りに迷惑をかけることを最小限にすることが、店選びの最優先事項。中に入るとバーのような感じ。暗めのビアホールかな。その分、雰囲気はある。結構広かったので、何かの二次会とかに使いやすそう。メニューが子どもが喜びそうなものがたくさんあったので、子連れのグループもたくさんいて、少し安心しました。マルゲリータピザと、オムライスのワンプレートランチ。どちらも野菜スープ付き。ビールとグラスワインを頼む。…グラスが小さい。ちょっと、へこむ。でも、ピザはお子様が大絶賛で、３切れくらい食べてました。味は、特段変わった感じではなかったけど、ちゃんと作ってました。食べている途中に、いきなり店内の電気が全部消えて突然のバースデーソング。…いまどき珍しい、店員客を巻き込んでのサプライズかぁ～ケーキを持ってきてハッピーバースデーを歌ってました。ちょっとお子様がケーキを欲しそうに見てました。大人数で行くのが楽しそうなお店でした。２人とかで、雰囲気作って飲むような感じではないかなぁ～
久しぶりの京都散策で…***2015.10去年の秋の話になってしまいました。母が京都に来た日に歩き疲れたから何か飲みたいとコーヒー好きの母を連れて四条のイノダコーヒさんへ行きました。イノダさんはちょこちょこ行くのですがあの濃いコーヒーの味が好きです。でもコーヒーで飲むには濃すぎるので私はいつもカフェオレにしています。歩き疲れて暑かったのでアイスカフェオレで。甘くするかどうか聞かれるので甘くしてもらいます。いつもなんか量が少ないのは気になりますが、濃さを考えるとこのくらいが十分なのかもしれません。間をおかずに夕食があるとわかっているのに母がフルーツサンドが食べたい！と言い出し・・・頼みました。フルーツサンド。確かに空腹気味ではありました。そのせいだけではないのだけどたまらなくおいしいわけです。母はあんなに食べたいと騒いだわりに1切れで満腹と言い出し・・・残りは私が食べる羽目に・・・でもおいしいし、食べられない量でもないのでとてもおいしくいただきました。京都に来てからアメリカ系のコーヒーチェーンよりイノダさんのようなお店の方が好きになりました。落ち着いているし、比較的入りやすいし雰囲気もいいです。分煙なのも助かります。こちらにいるうちにまた行ったことのない人気の喫茶店にも行ってみたいと思っています。***2014.8京都のコーヒーチェーン店の有名なお店のひとつイノダコーヒー。心療内科の帰りに本当は五条の方まで歩いて行ってみようと思ったのですがあまりの暑さに断念。ふと目にしたイノダコーヒーへふらふら。B1は喫茶、B2はグリル・軽食ということでB2へ。ハンバーグとクリームコロッケのセットを注文しました。まずはスープとサラダ。コーンスープうれしい～。サラダはわさびっぽい風味のドレッシングでした。キャベツはすごくぴんとしててトマトも皮がむかれていました。メインとライス。パンかライスを選べます。ハンバーグは普通においしかったです。クリームコロッケはえびかな～。おいしかったですよ！でも付け合せの玉ねぎがちょっと苦手でした。すまん。〆はアイスコーヒー。ミルク多めでシロップ普通というとこんな感じで出てきます。ミルク多めで私的には正解。しっかりコクのあるコーヒーがおいしいです。これで1580円。オムライスの写真がとてもおいしそうでオムライスにも魅かれたんですけどね～。外のオムライスの危険なのは玉ねぎがシャキシャキしている可能性があること。くったくたに煮てしまえば玉ねぎも平気なんですが歯ごたえがあると一気にテンションが下がる、私のわがままです。なのでオムライスはまた誰かが食べたときに玉ねぎを確認してからにします。広くてのんびりできるのでなかなかいいです。京都でコーヒーって言ったらあとは前田珈琲かな？今度行ってみます。イノダコーヒ四条支店TEL:075-221-2604京都府京都市下京区立売西町66京都証券ビルＢ１Ｆ・Ｂ２Ｆ営業時間B1は、8:00～19:00/B2は、10:00～20:00定休日不明
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも京都へ来たなら，やっぱり日本蕎麦を食べたいと思います。蕎麦は関東，うどんは関西といわれますが，実はお蕎麦は京都生まれと言われているのです。上賀茂神社から南へ1キロほどの北山通りの “ おがわ ” さん。有名な割烹系料理の食堂というおがわさんではありません。食べログでも紫野のかね井さんと京都市内で人気を二分しているお蕎麦屋さんです。ミシュランではずっと★を獲得されています。初めての私はこの場所がなかなか見つけられませんでした。紫竹下芝本町は限られた場所だということを教えてもらい，やっと見つけることができました。京都らしく，何のお店なのかわかりません。清潔感のある町家の小さな店舗です。１１時半のオープンなのですが，６人ほど待っています。一番乗りのつもりでしたが，うまくいかないものですね。店内はテーブル席４人掛け×２，２人掛け×２という１２席のみ。こじんまりとしてシンプルで，キレイな空間でした。奥さまにお伺いすると，もともと趣味でそばを打っていたご主人が，富山の名店「達磨」さんで本格的に修業したのち，2003年にオープンされたそうです。高橋名人の孫弟子ながらも，翁系と認定された正統なお店ということでしょうか。メニューは非常に潔いものでした。蕎麦も正直安くありません。でも、この蕎麦への集中力を感じました。裏切られたのですが、懲りずに期待がたかまります。シンプルにそばが楽しめそうな「ざる」と「かけ」，「おろし辛味大根蕎麦」，そして「ふくのこふぐ卵巣粕漬け」「焼きみそ」を注文しました。まず最初に来たのが焼きみそ。しゃもじの上に焦げ目のついたみそが乗っています。格子状に切れ目が入っていて、箸で少しずつつまんで食べるんです。焼きみそですが，優しい白みそにゆずの香ばしい香りがします。蕎麦屋さんらしく，ソバの実も入っており，食感がいいですね～！！ふくのこふぐ卵巣粕漬けは珍しいふぐの卵巣の粕漬けです。塩と糠にかなり漬けられているようで，このふくのこは他では味わえない旨味です。糠漬けより塩気が少なくチーズのような濃厚な味でした。さて，石臼挽きの自家製粉で打ったそば。京都のお蕎麦は本当にハイレベルですね。背筋の通った粗挽きのいでたちです。丁寧に打たれていて，香りもこの季節のお蕎麦と思えないくらい力強いのです。びっくりしたのは，水きりも完璧。下受け皿が無く，ざるのまま置いているのですが，しばらく笊の上に載せて水切りさせたのでしょうか。細くてざらざらとした口当たりがよく，硬いというのではありませんが，コシもあります。蕎麦は仕込みに時間をかけ，丁寧に作られています。少し緑がかったそばは，つるつるっとのど越しがよく，上品な味わいです。薬味も非常に端正に添えられています。本当に立体感もあります。麺だけでも甘味があるので，最初の一口は麺だけで食べてみるのがオススメですねツユは硬派なきりりとした辛汁で砂糖控えめです。ツユはカツオの出汁の味が強い関西風のものでした。麺がそれだけで美味しいので，つゆは少しずつでＯＫです。かけ蕎麦はあっさりとしたかつおベースのだし。主張しすぎずそばを楽しめます。温かいダシは甘すぎず，出汁が真っ直ぐでとても自然な風味です。麺は白くて，長めの細めで薄めの麺で蕎麦の香りがあり，麺を強く感じるのではなく，のど越しもいいものです。この麺はこの温かいダシのほうが，しなやかになり，合うように感じました。あとでそば湯を飲むとき，この出汁がかなり美味しいんです。とろっと濃厚でそばの風味が溶けこんだそば湯。そばつゆの出汁の香り，かえしのバランスは圧倒的に良いのです。関西人でも関東人でも他の地域の方でも好きであろう絶妙の感性があります。ご主人のとても丁寧な仕事とほっこりサービスの奥様が良いチームワーク。観光地の京都価格なのでお安くはありませんが，中心部から外れている意外に穴場かも。お近くに寄られたらぜひどうぞ。美味しいですよ。
京都でいい蕎麦屋さんを見つけました！！　日本蕎麦　“ おがわ ” 名前は良く聞くラジオカフェ。京都の街をぶらぶら、、、たまたま脳裏によぎる「ラジオカフェ」というキーワード。携帯を頼りに京都を探索、、見つけたラジオカフェ。店内はウッドが多く使われた店内。外壁にはアーティストのジャケットが展示されていた記憶。案内された深いソファー席。お尻が沈む沈む。こんな席ですら体感したことないのに、目の前にはコーヒーを入れてくれる店員さん。カウンターのオシャレさ。外壁のジャケットがオシャレさをかもし出す！ソファー席で出されたコーヒーを飲むただそれだけなのに、空間が、店員が、オシャレすぎる！！！1度は味わうべき！空間です！！！
あの雰囲気は感じるべき！入口はとても怪しいけど、中に入ると明るいアットホームな雰囲気の空間が広がっていました。チキンシュニッチェル美味しかったです。ピタザタも美味しかったです。ビール系カクテルも美味しかったです。付近のゲストハウス運営だそうで、従業員は海外の方のようでした。その日はスタッフが少なかったのか、お客さんが多くなるとなかなか手が回らなくなるようで、注文とりも注文品のサーブも色々とゆっくりめでした。そしておつまみ系は遅くまで大丈夫でしたが、メインメニューのラストオーダーが結構早かったです。時間と心に余裕のあるハッピーな方ならきっと楽しめるバーだと思います。宴会やご飯というよりは、軽くつまみながらゆっくりと飲むのを楽しむのが良さそうな感じでした。少人数の２次会向け。全ドリンク500円なのも嬉しい。水タバコも楽しめる珍しいお店です。朝食もやってるようで少し気になります。時間の余裕のある時に行ってみたいです。
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20年近くも前の話。すっぽんなんて美味しくないだろうと若い頃は考えていたのだが、初めてこの店で飲んだすっぽんのスープに感動して以来、毎年数回は通っている。ここのスープの味付けは、濃くなく、薄くなく、バラスが取れていて、上品にすっぽんの旨みが感じられる。二人でいくと○鍋が２回出てくるのだが、本当に最後の一滴まで飲みたくなってしまう。このスープを飲む時のオススメは熱燗をオーダーすること。熱燗をこのスープで割って飲むとこれまた言葉ではなかなか表現できないが、奥深い美味さに感動。締めの雑炊は我が人生の中でも最高の雑炊の一つ。濃厚なすっぽんのスープに、これまた素晴らしく濃厚そうな卵の黄身、そして小さなお餅、ご飯が融合することで初めて奏でる絶妙なハーモニーがたまらない。熱い、熱い、と言いながら美味しそうに食べるのが最高な一品だ。
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20将軍家御用御茶師の上林三入本店さん創業は天正年間だってさ(ლ ۞ิ ჴ ۞ิ)ლ老舗っていうには偉大すぎる由緒あるお店です❢お店ではお茶や抹茶を買える事はもちろん喫茶スペースでも抹茶を楽しめます(Pq’◡｀✿) 無料の資料館もあり、このお店のすごい歴史を感じる事が出来ます資料館だけでも十分に満足できると思います❢この日は平日の昼間という事もあり観光客があまり居なくて、静かにゆっくりお店で過ごすことが出来た(*´ｪ｀*)ゞ｡ﾟ+.ＤёＳц♪資料館を見てから喫茶室に伺いました。子供の頃、私は裏千家をちょっとかじってたのですが子供だった為にお菓子が食べれる楽しい日ぐらいにしか思わなかったので本当に美味しい抹茶はどんな味なんだろうと思って喫茶室では抹茶を飲む気マンマンだったんですが…❃宇治金時　1200円宇治金時は夏季限定です。結局…限定に弱いのですヽ(;´Д｀)ﾉあ、限定じゃなくとも、この日はとても暑かったし宇治金時日和でした( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ宇治金時は、見た目も涼を感じれる一品でなんと１ｋｇ８万円の抹茶を使用してるのですよ❢かき氷の量的にはそんなに多くないのですが私は１人だと山盛りのかき氷を平らげる自信がないのでこの位が私には丁度良い塩梅です(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡氷は荒削りなのですが、濃茶を掛けるといい感じに風味を損ねない感じがしました。食べていくと中には葛まんじゅうが隠れていました✨こ、これは切って写真撮ろうと、必死にスプーンでの切断を試みましたがき、き、切れぬ…(（´ω｀；）)ｽﾝﾏｿｰﾝ餡が入った綺麗な葛まんじゅうの断面を見てもらいたかったのですが失敗し、まんじゅうが、葛と餡がﾊﾞﾗﾊﾞﾗになってしまって…葛と餡を別々に食べました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ木製のスプーンって難しいわって思ったけどよくよく今考えたら、最初から切って入れてくれてたら食べやすかったのになっ！って、思いました(.ↁᴗↁ.)宇治金時はそんなわけで最後の方は別々に食べたりですったもんだしましたが甘さが控えめで、抹茶の味も楽しめて美味しかったですよ♫次はダーリンと一緒に来て、お抹茶を頂こうと思いﾏｧｧｧヽ(*´∀｀)ﾉｧｧｧｽ♪
三星園（京都府）かの有名なケンゾーエステートがグラスで飲み放題、払い放題のお店です。お金のかかった良い作りで雰囲気は抜群です。料理もかなり美味しいです。量はさほど多くもなく少なくもなくワイン飲むには適量ですね。技巧を凝らしたイタリアンは意外な見た目にもかかわらず味は正統派でワインに合うような試みが感じられます。とくにカプレーゼ好きとしてはチーズの旨味にはだいぶやられました。ただし、メニューはかなり変更されるとのこと、それはそれで楽しみではありますが。ワインですが、シャルドネとピノノワールが好きな私としては無理です。選択の幅が狭すぎる。口説くのにはもってこい、口説ける度5.0です。で、口説いたあとの展開をよくよく検討くださいね。
四条切り通しのワインとイタリアン***2016.6前回の記事からもう2回も行ってます。前回はステーキランチ、今回は日替わりにしました。日替わりはかぼちゃコロッケと生姜焼きでした。お店の名前は麹だけど全部に麹を使っているわけではないんだとか。豚の西京焼きがあったのでそれにも惹かれつつ、もっと麹を使ったメニューがあればランチも楽しいなぁと思いました。このビルのランチのローテーションにあったカフェが定休日が月曜になってしまい、通院が月曜が多い私には選択肢が狭くなってしまったけどこのお店があればなんとかなりそうです。***2016.2先日の通院で四条に行きました。11時からやっているランチを探すのは大変だなぁと思うとCOCON烏丸に行きます。ブログで知り合った方にこのお店を教えていただきまして、今度行ってみようと思って今回行きました。ランチメニューいろいろありました。夜はダイニングレストランみたいです。おすすめの塩糀ハンバーグランチにしました。900円+税。最初に出てくるのがお茶なのがうれしい。クスリを飲むためにお水もいただきました。ごはんはおかわりできるとのことで、ハンバーグと小鉢とお味噌汁付です。ハンバーグは小ぶりですがしっかり味があっておいしかったです。噛むとじわっと味がする感じで、好みの味でした。小鉢に梅干しがあってそれもおいしかったです。何よりおいしかったのがお味噌汁。私はお味噌汁は普段苦手で家でも飲まないし、定食でも残すことが多いのですがここのお味噌汁は本当においしくて全部飲みました。なんてことない感じのお味噌汁に見えるのですが・・・おいしい。価格も手ごろだし、なにより11時からとうれしい時間。COCON烏丸のランチの選択肢が広がりました。ナチュラルキッチン麹COCON烏丸店TEL:075-353-5788京都府京都市下京区烏丸通四条下ル水銀屋町620古今烏丸Ｂ１ＦＣＯＣＯＮ烏丸営業時間11:00～15:00（L.O.14:30）17:00～23:00（L.O.フード22:00、ドリンク22:15）定休日不定休（ＣＯＣＯＮに準ずる）
追記あり　烏丸：ナチュラルキッチン麹 COCON烏丸店｜日々こもごも法事でやってきた帰りに寄りました。このあたりは、目ぼしい飲食店がなく、少なくとも丸太町通りまで出なければなりませなん。毎年、法事の後は、近くのホテルのロビーを利用していたのですが、とにかく、そっけないサービスと、ロビーというだけで高い普通のドリンクにうんざりしていました。そこで、たまたま見つけたこちらのカフェに集団で突撃～一応、事前に集団で押し寄せることは報告済みでしたが・・・まあ、大河ドラマなどで少し注目されたお寺とはいえ、観光客はほとんどいません。よって、こちらのカフェの客も・・・おかげで、”貸し切り”できました。この日だけか、普段もか知りませんが、店主が一人で切り盛りしているようです。集団で押し寄せたにもかかわらず、ドリンクを作りながら、いろいろなことを話してくれるナイスガイでした～さてさて、この店を訪れた理由ですが、それは３Ｄラテアート。もちろん存在は知っていましたが、間近で見るのも、もちろん飲むのも未体験。見るだけでワクワク。o(○´ω｀○)o飲む前もワクワク。o(○´ω｀○)o飲む直前はシクシク。(ノД`)・゜・。消えつつあるニャンコたちを見るのがつらいです・・・約１５人で訪問したので、店主の負担も考慮して、一部の人にしか、３Ｄラテアートの存在を説明しませんでした。だから、次回は、他の人にも楽しんでもらいたいなと思います。来年もよろしくお願いします～
３Dラテアート、があるだけで2015年3月 再訪　new photo×2 追加いつも覗きますと満席。振られ続けて約1年ぶりの訪問になりました。まず席につくと共される「一汁三菜」。爽やかさを感じる春らしい内容でした。そして、単品へ。この日は「〆さば」「ｶﾂｵ塩ﾀﾀｷ」「小芋唐揚げ」「ﾎﾀﾙｲｶ酢味噌」。これらを純米酒と合わせる。価格も良心的なので満足感が大きいです。お料理、コストパフォーマンス、そして雰囲気を兼ね備えた当店のようなお店は希有。地元の方にも観光の方にもおススメできる居酒屋割烹。今後も温かく見守りたいお店の1つ。また季節を変えてお伺いするといたしましょう。--------------------------------------以前、九州小倉の　”天寿し”　の大将・天野さんにおすすめいただいた　”京料理 藤本”　のご近所。「衣棚通り」　京都では、こういう1本奥まった路地裏の住宅地の一角にお店が隠れていることが少なくありません。町家をリノベートした店内は、非常に良い雰囲気の空間。靴を脱いで上がるスタイル。10数席ほど横一列に並ぶカウンタースタイル。お料理ですが、まずデフォで　”一汁三菜”　が登場。その時期の食材を使った先付、椀物、八寸など。一つ一つのお料理は手が込んでおり丁寧な仕事です。この4品でなんと　”1500円”　というコストパフォーマンスは驚きです。月替わりで変わるというのもその季節が感じられて魅力的。一汁三菜だけでもかなり楽しめますので、既にお酒が進んでしまいます…。追加注文は別紙メニューの中から選択。出し巻きやしめ鯖、生麩あんかけなど肴から〆まで追加メニューも豊富で、呑兵衛には堪らないラインナップ。日本酒も10種類ほどは常にあり、食中酒の選択には困らない並び。奈良県の　”櫛羅(くじら）”　や　”篠峰（しのみね）”　は吟醸香もよくほんのり発泡系。シャンパンを飲むような感覚で、初めの一杯でチョイスするのが特にオススメです。グランドメニューは「大虎(山形）」「不老泉（滋賀）」「杣の天狗(滋賀）」など。大将と相談しながら注文できるのも安心です。お店の一番奥にはお手洗いへつづく中庭の見える廊下があります。夏の時期には蚊取り線香がたかれ、何とも良い雰囲気。店内は禁煙なので、其処が喫煙スペースになっています。こちらのお店、皆さん追加注文をしゆっくりとお酒を楽しんでおられますが、夜はおおむね2回転しています。カウンター席のみなので、調理風景も見えるし、大将との距離感が近いのも良い。女性1人のお客さんもおられます。遅めの時間にふらっと覗くと、運が良ければ席が空いてる時もありますが、人気があるお店なので予約がマスト。
衣棚通り│「一汁三菜」だけでは終われません。京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心以前、たまたま横を市バスで通りかかった時。おぉお。駅近のこんなところに、ちょい飲み屋が。と、ブックマークしてあったお店です。京都駅まで歩いて5分ほどの距離。新幹線の待ち時間などにも、便利に使えます。この日、やはり新幹線の30分ほどの時間待ちで軽く使ってみようと入ってみました。で、頂いたのは、◇生ビール　450円(抜)◆うずら　110円◆ウィンナー　110円◆紅ショウガ　110円(お店おススメ)串5本と好きなアルコール1杯のセットで790円なんてのを勧めて頂いたけど、いかんせん、この日の夜ご飯のこともあって単品でいくことにしたのでした。が…計算してみると、余ってしまったとしても上記内容ではお得な5本セットと殆ど変んないみたい^^;串はどれもちっちゃめで、一抹の不満はありましたが、まぁ飲むのがメインってことで。大した問題ではありません。基本、立ち飲みスタイルですが、奥の方にはちょこっとテーブル席もあるようでした。いつかまたお邪魔させてもらうつもりです。ごちそう様
便利なちょい飲み仲間と飲み会後の二軒目に利用しました。リド飲食街の一角にあり、カウンター席のみのこじんまりとした店構え。割といつも満席でひとりで入るのに躊躇してたのですが、訪問時はちょうど席が空いていたので初訪問。一杯目はワイン。付け出しの、チーズとタコのマリネで。生ハムを注文すると、カウンターにある肉の塊をスライスして提供。塩気がたまらず、お酒が進んじゃいます。二杯目三杯目とサングリアを。自家製で甘すぎず、でもフルーツの風味が滲み出て美味しいです。3人で行って、ドリンク3杯ずつと生ハムに付け出しで、ひとり3,100円。今度は食事メニューも頼んでみたいです。リド飲食街雰囲気あって、二軒目にちょっと飲むには良いと思います。
絶品生ハムについついお酒が進みます。京都の四条河原町駅そばの裏路地にある大衆居酒屋。すいばに行こうと歩いていたら発見し、昼飲みできる立ち飲みとわかり、思わず入ってしまった。店内は昼間から呑んだくれる京都人でいっぱい。観光客はあまりこないような大衆的な雰囲気。壁じゅうに貼られたメニューには時折京都らしいものもある。いもぼう、はも、賀茂茄子、ニシン、満願寺唐辛子などなど。京都の人たちはそんなものには目をくれずポテサラとか通常居酒屋メニューを楽しんでいる。普通のフードなら200ー300円代中心でリーズナブルな価格設定と言える。わたしは観光客らしく鱧をオーダー。1200円は破格だろう。それとらっきょ、見逃さないぜ！しかしながら鱧は包丁の入れ方などはやはり大衆酒場レベルだし、仕上がりも水っぽくなっているし、添えられたわさびは粉だし。まあ仕方ない、このお値段と雰囲気だから。ビールは中瓶470円、大瓶580円と立ち飲みにしてはやや高めか。まあ軽く飲む分には問題ないだろう。ごっそさん〜昼から飲みたい時には重宝するね。
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪【2015.9 初訪】友人と二人でランチ。観光シーズンですが月曜日は源氏物語ミュージアムはお休みのためかすいてました。「乱」には、１１:３０Openすぐ入店。お造りも天ぷらもあるという「乱定食」をチョイスしました。店内いけすもありましたから、夜はお魚をあてに飲む雰囲気。BGMも懐かしい曲（昭和の懐メロ）ばかりながれてて・・・注文後、お料理はわりとすぐ運ばれてきました。お造りは、甘えび（大好き）、タイ（あぶってたよう）、ハマチ（？）氷の上で冷たくておいしかったです。天ぷらは、エビ、カボチャ、ニンジン、ピーマン（ししとうor万願寺唐辛子ではなかったのが残念）、小鮎３あげたてで、まあまあでした。お味噌汁はお豆腐とわかめの普通、香の物も赤カブラ等の漬物。ご飯はおかわり出来るとのことでしたが、女性には十分でした。少し肌寒い季節となり、温かいお茶、おいしかったです。ただ、お店が狭くて席数少ないため、お待ちのお客様もいらしててデザート考えましたが、別のところへと移動いたしました。観光地だからしかたないかな。隣の店も行列だったり。予約おすすめします。
お昼の乱定食は、お造り、天ぷら、一品もの、お味噌汁、白ごはんと香の物。[2016.5.31（初訪問）]先日、ラーメン激戦区である一乗寺で極濃鶏白湯ラーメンを展開し、メディアに取り上げられる程の有名店である「麺屋 極鶏」さんに念願叶い初訪問することができました♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪伺ったのは平日、開店前の11:10ぐらいですでに約１８人もの先客がおられました。さすが人気店ですね(°°;)"((;°°)このお店はは開店時間になっていなくても開店されることがあり、この日も開店時間前に店内にお客さんを案内されていました。待っている間にメニューが渡され、入店前に店員さんに注文を告げます。今回は初訪問のためベーシックな「鶏だく」にしました(´▽｀) 店内には先日発売となったカップ麺のサンプルが多数置かれていました！（こちらはコンビニ、スーパー各店で販売中ですね）ラーメンは事前にオーダーしていたためすぐに提供されてきます。具材はチャーシュー、約１㎝ぐらいの噛みごたえのある極太メンマ、白ネギの上には七味唐辛子がトッピングされています。スープは写真ではわかりにくいですが、とにかくドロッとしております。そのため麺を混ぜてもなかなか絡まってくれません(^_^;)あんかけのあんよりも粘度がありカルボナーラソースみたいな感じ。味の方はその色合いからコッテリしたものと思ってしまいますが、実際は鶏のまろやかな旨みが凝縮され、全くひつこくなく次第にやみつきになるようなものでした！！ 粘土があるため一度麺に絡むとしっかりとスープが麺に残りスープと麺をまさに同時に味わっているような感じになります。  チャーシューはスープとの兼ね合いを考えて、それほど厚めではなくホロッとした食感となっていました。 最後はもはや「飲む」というよりは「食べる」と言った方がよいかもしれない飽きのこないスープをほとんど残さずにいただいて、お店を後にしました。次回は鶏だく以外もいただいてみたいですねグッド！ブログにも書いているのでよかったらみてください！！http://ameblo.jp/ficklelightning/entry-12169699339.html
一乗寺の極濃鶏白湯ラーメン　「麺屋　極鶏」メニューは色々ありましたが、チョコレート一粒で500円など…なかなか手が出にくい価格でした。ケーキもドリンクと一緒にオーダーしようと思うと、なかなかの値段でした。結局、一番コスパが良さそうなチョコレートのドリンクをオーダーしました。思っていたより濃厚ではなく、チョコレート好きな私にはちょっと物足りませんでした。飲みやすいと言えば飲みやすいんですけどね…同じチョコレートドリンクを飲むなら、ゴディバのチョコリキサーの方がチョコレートの味を楽しめる気がします。ただ、雰囲気はとても良かったです。青い入口しかり、喫茶スペースのイスしかり机しかりトイレしかり…。店員さんも可愛い制服を着て、みなさん笑顔で働いていらっしゃいました。雰囲気だけを楽しみたいのであればオススメですが、純粋にチョコレートを楽しみたいのであれば、ベタではありますが、ゴディバの方が良いのではないでしょうか。(まぁ、マリベルさんのチョコレート粒は高すぎて食べれてないのですが…)
雰囲気だけなら…最近美味しいラーメンが食べたくて、久しぶりに、俺のラーメンあっぱれ屋さんへ。8月13日、開店15分前到着すると、お店の外に5人ほどの行列で、店内には20人ほどいました。30分程で店内へ。到着から1時間程で席につけました。家族で行っていた為、嫁さんは     こくまろ塩チャーシューメン僕は、新メニューの濁とろ塩チャーシューメンきたのは赤い器のラーメン。みた感じは、クリーミーに、泡立っていてます。すぐに、スープをすすりました。うん、魚介ベースがきいていながら、クリーミーなラーメン。麺も平打ち中太麺で、何よりコシがあります。すぐに食べつくしました。そして、翌日はどうしてもつけ麺が食べたくて再度来店。その理由は13日に並んでいる時、つけ麺を見てどうしても食べたいねと夫婦で意見が合いました。8月14日20食限定の為、開店2時間前に到着。1番をゲットしてワクワクしながら開店を待ちました。開店前には30人程の行列になっていました。席につき1番につけ麺が出てきました。つけ麺嫌いな私は半信半疑でしたがまず、一口。？？？なんだ、このコシのあるつけ麺は。そして、絡むスープも絶品。小を頼みましたがスープを全て飲むとお腹一杯になりました。周りの皆さんは特大のチャーシュートッピングされてました。帰る時にも外には20人ほどならんでおられました。帰る前ふと、店内の張り紙を見た私。明日はスーパーつけ麺タイプ2？？？？火曜と金曜の限定？？？平日。。。夫婦会議。8月15日行こう、という事で、限定と、連休中だったので9時に到着。あっ並んでる。6人並んでいました。ちなみに、2時間半前です。それから、開店前には70人程の行列。すごすぎる。もちろん、つけ麺20食限定。タイプ2を楽しみに、席に着き待ちます。きました。今日も小でチャーシュートッピング。小は一つトッピングサービスです。まだ、食べておられない方もたくさんいると思われますので味等は伏せさせて頂きますが、こう来たかという感じのつけ麺でしたが、相変わらず最高に美味しかったです。あっぱれ飯も頂いて、3日間で全てのメニューを頂くことができました。今後は頻繁に行かせて頂こうと思います。本当に美味しかったです。ごちそうさまでした。9月17日一ヶ月ぶりにつけ麺を食べに行きました。開店一時間半前5人ほどの行列が。待つこと一時間。店内に入る時、お久しぶりですと奥さんが声をかけてくれました。久しぶりのつけ麺を食べて帰り際、奥さんお元気ですか？と声をかけてくれました。嬉しかったです。また、月末行こうと思います。2016年6月15日久しぶりの訪問到着10時10人ほど並んでました。つけ麺いけるけどあえて、濁とろ塩ラーメンをチョイス！…涙が出そうう、ま、い…色々浮気したけど、原点に帰りました。
お盆休みに、完全制覇京都を旅行中。錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。残念ながらお目当てのお店は行列が出来ていたので、ふらふらと麺類のお店を探していたら見つけたお店。木屋町の高瀬川沿い。店内は先客は１組だけでしたが、続々とお客さんが入ってきてなかなかの賑わい。芸能人の色紙も多かったです。注文したのは、特製カレーうどんと瓶ビール。たまたまなのか、店員さん一人で接客調理をしていたので、少しテーブルにおうどんが運ばれてくるまで時間がかかった気がします。ひと口スープを飲むと、スパイスと出汁がいい塩梅でブレンドされてて美味。おうどんの硬さもちょうど良くスープに絡んでます。酔っていたせいかさらに美味しく感じたかもですが、またお酒を飲んだ後の〆にリピートアリです。ごちそうさまでした。
            二日酔いはツライです。そして、一気にふっとばすのは担々麺！さて、すっかり飲み過ぎた翌日訪問です。何も食べたくない気分の昼。いやいやTHE担々麺のボタンをポチっと。飲み放題の黒烏龍茶が美味しいです。さて着丼。　食いたくねー（涙そして汗かきつつ食べ進むと、二日酔いなんてアレ？どこ行ったの？？　となりまして。「すみません　〆セット追加で！」と150円を渡してしまったり。恐るべし、担々麺パワーですね、これは。味玉とそぼろ、ネギが乗せられたご飯が到着。残ったスープを温めて投入、美味い！！あー、こうしてまた飲む→担々麺→飲む。喜ぶのはお店のお嬢だけなり、ﾁｬﾝﾁｬﾝごちそうさまでした！また必ず来ます！−−2015年8月の投稿京都の夏は暑い！暑いときはあれだ、辛いもので汗かこう！と思いまして、煌力さんにお邪魔しました。THE担々麺の大ファンの僕としましては、今日もそれで、と思いつつ。夜だし、ビールも飲むし・・・普段あまりチョイスしない汁なし系でいこうかと。「汁なし担々麺」　これだ！食べるラー油をたっぷり入れてまぜまぜ。。まぜまぜ。。。。うまーーーい！新たな視野が広がる一杯でした。思わずビールお代わり！（汗具を残してピビンバにできるんですが、飲み優先で。ここちよく汗を拭き拭き西洞院を歩きました。汁なし、汁あり（？）ともに大好きです、ごちそうさまでした。--2015年6月訪問元はラーメンやさん、担々麺に特化したと聞きました。入り口の券売機は担々麺ばかり！（あたりまえやろ！）汁なし、普通の、スタミナに季節の「冷やし」が確認できました。面白いことに、汁なし担々麺　→石焼ピビンバセットTHE担々麺　→クッパ風半熟卵ごはんセットスタミナ担々麺　→石焼クッパセットと残ったスープや、具を残してピビンバにと、単調になりがちなラーメンを二度美味しくたべれるセットを用意されており、各テーブルに、その調理用のＩＨ機能があります。非常におもしろくて、いいですねー！THE担々麺をオーダー。コクのあるスープで、超細麺がばっちり。辛さ控えめで、僕にはぴったりです。様々なスパイスが深い味わいをだしてます。超細で一瞬にたべちゃって、100円わたして替え玉です。こんなことならセットにすればよかったな・・・食後にプチシフォンケーキもらって、超よろこんだりしてまして。また、こちらは黒烏龍茶が飲み放題でした。入り口のドアはめちゃ滑りが悪いですのできをつけてください（笑至れり尽くせり、うまかった！ごちそうさまでした。
京都を旅行中。  錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。  残念ながらお目当ての2か月に一回お世話になる宇治徳洲会病院の中にあるタリーズコーヒー。移転する前は、からふね屋でモーニングだったんですが、からふね屋は以前の場所においてけぼり。モーニングのクオリティは喫茶店の方がいいのに。なので毎回利用するわけではなく、待ち時間が短い時限定のタリーズです。アイスコーヒーのグランデにホットドッグ、アップルパイです。これで910円。なかなかモーニングにしては贅沢ですやん。一回コーヒー買うと、次のおかわり150円です。診察終わりに帰りの車で飲むのにタンブラーに入れてもらいます。他のメニューは食べたことがないのであまり評価下げたくないのですが、コーヒーショップのわりにコーヒー普通。お店の対応は好きです。お姉さんやお兄さんのさりげない笑顔好きです。これはお店へじゃなくて、お年寄りも多い病院の喫茶店扱いとしてはいかがでしょう。お年寄りがコーヒー一杯頼むのも面倒な感じです。コーヒーのサイズの名称の分かりにくさ、食べ物のメニューもどうなんでしょう。ホットドッグ一つにしても、バンズがハード系に近い歯ごたえ。私は好きですが、となりのおじいさんフンガフンガゆうてはりました。わたしも歳をとると、きっとフンガフンガゆうでしょう。わたし、ホットドッグはカレー味のキャベツ炒め入ってるあの風月堂のんが好きです。話逸れました。アップルパイはヤマザキレベル。うーんコンビニでこのセットだと半額で揃うしコーヒーのクオリティはコンビニに軍配上がるかぁ。
美味しさ二段階　アイデア抜群伏見に遊びにいって美味しい日本酒楽しもう～！と伺いました。広い店内はテーブル席と掘りごたつ席がありました。和風の落ち着いたビアホール的な広さがあり開放的です。ＢＡＲカウンターの席もありました。最近クラフトビールは人気ですが、京都土産でよく見る京都麦酒ってどこだろ？と思ったら、日本酒の河童のＣＭが思い浮かぶ黄桜さんの手がけるビールという事がわかったので、ビールでスタートすることにしました。飲み比べセット650円を注文。三種類のビールを飲み比べます。蔵のかほりは日本酒が入っているらしく少し甘かったです。ランチも注文できる時間でしたが、アラカルトで注文。ピリ辛こんにゃく煮唐揚げ河童サラダ。カッパをイメージしたサラダがボリュームもあってかわいくおいしかったです。取り皿が可愛かったです。四季のかっぱ。4枚800円セットで売ってました。買えばよかったと後悔！！どの料理も美味しく、日本酒でもビールでもすすむ料理で、お酒を飲む人はもちろん、お酒を飲まない人でも楽しめる食事で観光地としてお酒だけではなく、家族で観光で訪れても楽しめると思いました。
コーヒーショップが出来ました。ＪＲ西舞鶴駅から約５分西舞鶴駅の前は、あまり飲む場所がなく、プラザホテルの横です。プラザホテルに宿泊すると１人一杯の生ビールの無料券がもらえる。(^-^)/その無料券をもって寄ってみた。兵庫県のお店でなん店舗か行ったこともあるので、気軽に寄ってみる。兵庫県のお店では、もう少しメニューが多かったように感じる。あたりさわりのないメニューである。無駄なものを無くし、頑張っているのがわかる。(^-^)/若い店長さんでみんな頑張っております。西舞鶴は、あまり居酒屋さんがなかったのでホテルに近い処にした。ホテルに泊まって飲むといいかもね（笑）行ってみてください。ませませ
伏見の黄桜併設レストラン鳥唐揚げが専門のチェーン店が京都では河原町三条上がった北向きのバス停の辺りにあります。以前から気になっており、この日食べた晩御飯のボリュームが少なく飛び込んで見ました。雨でなかった上にまだ暑くないので店内入り口にあたる端のカウンターに座りました。酒が苦手なのでグレープフルーツジュースと付きだしのキャベツ(おかわり可)をかじりながら鳥さんを待つこと約10分、骨付きももがやって来ました。大きめのサイズのうえ、唐揚げ専門店故にちゃんと揚げ方にこだわりがあるようなので、二度揚げで作りおきでなく注文が入り次第作ってくれます。大体のグラムで計算しているのか、始めにサービスしてもらった５０グラムで二個、その後追加したささみは１００グラムで二本ありました。衣に特別な味が仕込まれている訳でないですが、肉の火の通り方がバッチシで旨かったです。サクッと飲むお店のようなので、傍迷惑なうるさい酔客がいなく店内も明るめで読書も出来て、下戸の一人客という金にならないような自分には居心地が良かったかもしれません。お会計は1,200円ほどでリーズナブルです。あまり変わった味でない正統派の唐揚げで鳥肉の旨味を堪能できる安い居酒屋さんで使い勝手がいいですね！
つぼ八職場近くのスタンドバー楽さん。スタンドバーと言いつつ、椅子もあります。仕事帰りに軽く１杯、またはもう一軒軽く、って時に重宝します。料理もドリンクも安いです。冬場はおでん盛り合わせ。春先からは天ぷら盛り合わせをつついて焼酎をグイッと。焼酎ボトルもかなり安いので、酒飲みには超お得です。オススメは馬刺し3種盛りと鉄板餃子。いつもこればかり頼んでます。京都駅からちょっとだけ離れてますが、オススメです。
大好きな唐揚げを食べたく独り呑みに利用家が近いのもあってサンボアの中でも一番よく来てます。ただ、大概ハイボールを頼むので写真がいつも同じです。ナッツの種類が変わるくらいかな？マスター素面だとすごく静かですが、一緒に飲むと凄ーく楽しい人になります。常連さんは酔うてないとマスターちゃう！！と言う程。お客さんは常連さん、外国人が多く、カウンターはすぐ満席になります。店内にはたくさんの栓抜きが飾ってあり、一人でゆっくり飲むにも飽きません。あまり騒がしいとマスターの喝が飛んで来るのでしっとり呑みましょう。
軽く安く飲むにはもってこいいろんなラーメンを食べてきたが、こんな感じでスープと麺がマッチングするラーメンにはなかなか出逢えないと感じた。京都に行ったらまた食べたいと思う一杯であることは間違いない。ただ、どう表現していいか解らないほどのラーメンであった。不味いから表現できないのではなく、どうしたらこんな感じに仕上げられるのか、それに驚いた。おいしかった。スープ単体で飲むより麺と絡ませるとビックリするほど味がかわるのも驚いた。
フラっと一人でも娘のマンションの近く。クーポンが使える店を探しているとこちらがヒット。電話で予約をし、来店。入店して予約名を告げると「ハァ～」。なんかいやなな感じ。失敗したかな？二階の座敷に通され注文。飲むのは私だけなのでビールを頼むと、「ワンドリンク制です」と。なら、私がビール2つと娘が酎ハイ。奥さんはお茶を注文。お通しは、野菜スティック。バーニャカウダーかと思いきやソースは白味噌マヨ。あまり期待していなかったが、これが思いのほかおいしい。注文に来た男性においしいと伝えると、「ありがとうございます、当店は99％手作りですから。」と。やっと愛想のいい従業員さん（店長さんかな？）に会えてほっと。残りの1％は何かと聞くと「それは聞かないでください」とのこと。おもしろい。おつくり、串焼き、カニコロッケなど食べるがどれもおいしい。手作り感が出ていて、99％手作りもまんざら嘘ではないようである。いいお店を知った。最大の失敗は、酔ってお会計時にクーポン見せるの忘れたこと。10％はいたかった。
驚いた。どーもーアベレージです(^^)。休日は、混んでいると思い平日の夜勤前に『くるみ』さんで、オムライスを頂いた後、チェカさんにやってきました。スイーツ系かき氷のお店で、今年は、『がるる氷』と『夙川桜庵』さんに次ぐスイーツ系かき氷のお店です。先週訪れた時は、19時まで営業は、していたのですが、喫茶の利用は、18時半までということで、18時半過ぎに着いて利用出来ませんでしたσ(^_^;)。なので、リベンジマッチです(^o^)/。お店に着いたのは、平日の16時頃でした、1階のケーキの販売してる所で、注文をして、2階のカフェで、頂きます。注文するときに、ケーキのショーケースを見ると、ケーキは、まだ、あるもののプリンは、既に売り切れていました。プリンが、そんなに人気なんだ〜と思い、プリン氷を注文しました。先客は、男性客が、お1人様だけでした。写真を撮られていたので、ブロガーか食べロガーの方かな？他には、帰るまで お客様は来られなかったので、京都で、美味しい かき氷を食べれるお店の中では、かなり穴場のお店だと思います。⚫️料理（⭐️4.3）プリンかき氷こちらのお店は、全て自家製シロップを使用しております。プリン氷のシロップは、本物のプリンを固めて無い本物のプリンで、濃厚です。上にプリンのカラメルが、飴にしてあり、炙ってあり、甘さとほろ苦さが、甘いプリンシロップの味を引き締めてくれます。本当に上質なプリンを食べているようで、こちらの人気の売り切れていたプリンが食べてみたいと思える様なスイーツ系かき氷です。実は、この後、嬉しいサプライズが、ありました(o^^o)。氷は、純水使用で、頭の痛くならないタイプの氷です。薄く平べったく削った氷で、空気を含んでふわふわに仕上がっています。かなり上質な削り方で、京都の『たすき』さん大阪の『COCCOカフェ』さんや兵庫県の『夙川桜庵』さんの かき氷を彷彿させます（いずれも かき氷の名店）。そして、なんと！かき氷を食べ進めていると、下から出ててきたものは、売り切れになっていたプリンが、でてきましたΣ(￣。￣ﾉ)ﾉプリンは、バニラビーンズの入った柔らか目の美味しいプリンでした(*^^*)。売り切れていたプリンが、気になっていたアベレージには、嬉しいサプライズとなりましたヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。かき氷を注文すると、暖かいほうじ茶の嬉しいサービスが、ありましたd(^_^o)。美味しくて、食べやすいタイプのプリン入りのプリン氷オススメです(^_−)−☆。ゆいつ、気になった点は、プリンかき氷は、かき氷の割に後味まで、甘さが、濃厚なので、スッキリした後味の爽やかな感じの かき氷が、食べたい方は、フルーツ系のシロップをオススメしますm(__)m。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な先客です。暖かいほうじ茶のサービスは、嬉しいですね(o^^o)。⚫️雰囲気（⭐️3.9）2Fのカフェは、定員さんも おられないので、ゆったりとした空間を楽しめます。１階は、テイクアウトの洋菓子店2階は、かき氷用の喫茶店となっています。⚫️CP（⭐️4.0）・プリンかき氷（1000円）・かきごおりすと（800円）洋菓子店の本格的なプリンと とても美味しいかき氷が、いただけるので、お得な価格だと思います。かき氷通の中では、お馴染みの かきごおりすと（本）が、売っていたので、購入しました。⚫️総評かき氷好きにもプリン好きにも満足のできるとっても美味しいかき氷が、食べれるお店です。京都は、和風系かき氷ばかりが、目立つ中とても貴重な美味しいスイーツ系かき氷の食べれるお店で、穴場なので、是非利用してみてください(^_−)−☆。さて、ここからは、アベレージいつもの かき氷講座です(^^)。興味のある方は、どうぞm(__)m。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）溶けにくい。①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。
思いのほか良い店でした京都にある鰻専門店で、きんし丼で有名なお店。蒲焼やうなぎ丼など、うなぎの専門店ではあるものの、見た目が特徴的なのと、メディアでも頻繁に取り上げられてこともあり、きんし丼（うなぎ入ってます）が一番有名ですね。だって、蓋からはみ出す厚揚げのようなジャンボ玉子は、テンションが上がりますもの～。創業は明記されていないのですが、明治だそうで、100年以上の歩みがあるようです。店内には長年愛され続けてきた大衆店のいい趣が漂います。さらに店内奥には滝があって竜神さまがお祭りしてあって、神聖な雰囲気漂います。●きも焼き（900円）まずはこれで一杯。肝の苦味がビールの苦味にマッチし、ちょびっと食べてちょびっと飲むの繰り返しがとまりません。●うまき（900円）（うなぎと玉子の）きんし丼も注文したのに、（うなぎと玉子の）うまきもうっかり注文しちゃった～。でも、京風の出汁巻きはけっこうサッパリしていて、するする胃に入って行くんだなぁ。●きんし丼（並2100円）蓋を外すと、美しい京風出汁巻き玉子が登場。正方形の座布団のようなふかふかな玉子に、箸を入れるのが勿体ないなぁ。玉子をペロンとめくると、中に鰻が隠れています。価格が三段階あって、鰻の量が違います。（上は2800円、特は3600円）　　鰻は（お店の情報を見ると）浜名湖産で、創業から100年以上継ぎ足しのタレを使用し、備長炭で焼いているのだとか。味わいは、タレが思いのほかさっぱりとしていて、淡い味わいの出汁巻きに寄り添う味。個人的には、もう少しだけ濃いめでメリハリあったほうがご飯が進んで良さそうですが、京都らしい味わいなのかもしれません。でもおいしいですよ。ちょっとした冒険心をくすぐるような、不思議な食べ物ですよね。　　　名物ですから、ぜひ一度味わってみてください。今日もお腹いっぱい！あすかりんでした。
プリン氷【菓子・茶房チェカ】2016/6/4 雨の夜最近の天気予報の精度はすごいですね。この日は京都市内を食べ歩く予定だったので、数日前から随時天気予報をチェックしていました。週間予報とはいえ、かなり参考になるからです。最初、つまりこの“ツアー”を思いついた3日前に見たときには、降水確率40%で曇のち雨の予報でした。こりゃ厳しいかな、と思いました。もちろん雨でも傘をさしての散策は可能ですが、天気がいいに越したことはありません。日単位の降水確率は、前日になると時間単位で見られるようになります。その日の降水確率は相変わらず40%でしたが、雨が降り始める時間は夕方以降となっていました。とりあえず日中は降らないんだ、とホッとしました。でも、あくまで予報なので手放しで安心は出来ませんが、結局、当日は18:00過ぎまでは雨が降らず、しかも日中は薄曇り状態で暑くもなく、歩き回るにはちょうど良かったのです。さて、朝から実行してきた「京都食い倒れ＆御朱印ツアー」も最後のお店となりました。〆は当然ながらお酒がメインとなります。京都の酒どころと言えば、やはり伏見ですね。ということで、我々一行(と言っても3にんだが)は、京阪電車に乗って伏見に来ました。◇◇◇鉄道カフェ  ↓「三条」駅乗車  ↓「伏見桃山」駅下車  ↓『黄桜酒場』◇◇◇実は、駅に降り立った段階では、以前にも一緒に行ったことのある鳥料理屋に行く予定でした。ところがその店の前まで行くと、待っている客がたくさんいることが判ったのです。予約が要る人気店であることは知っていましたが、時間を決めない行き当たりばったりツアーとしていたので、予約はしなかったのです。鶏料理屋の中に入り、レジに立っている店員に「40分待ちです」と言われた我々は、第二候補に向かうことになったのです。それがこの黄桜酒場なのです。駅から出たときに、雨が降り始めていたのですが、最初はギリギリ傘がなくても歩ける程度でした。でも、鳥料理屋からこの店に向かおうとした段階から、傘がいるなと思うほどの雨量になってきたのです。実を言うと、あれほど天気を気にしていた私なのに、傘を持ってきてなかったのです。駅前から続くアーケードにも傘を売っているような店は見当たりません。諦めて傘なしで小走りで黄桜酒場に向かおうとしていたら、アーケードを外れたところにあるスーパーの3階に100均があることを発見したのです。そこで無事200円の折りたたみ傘(意外に出来がいい)をゲットした私は、しっかり傘を持参していた友人夫妻とともに、この店の前まで、雨降る中ゆっくり歩きました。閑静な住宅街に佇むこの店は、酒蔵を改装したらしく、平屋の広いワンフロアにたくさんのテーブル席を配置した酒場で、店内の開放感があると同時に、周りの盛り上がりが渾然一体となり、ノイズのように聞こえて来るのです。我々が座ったテーブルの周りには、大人数家族(10人以上)の食事会や、教師と学生のグループらしい飲み会などが行われており、それらが自然に一望でき、ある意味面白いな、と思いました。普通の居酒屋では、個室や半個室で仕切られていることが多く、他のグループの宴会シーンを直接見ることはあまりありません。そういう意味で、このようなワンフロアの居酒屋(一部半個室もあり)では、独特の雰囲気を味わうことができ、好き嫌いはあるかも知れませんが、自分たちの飲み方も変わるのかも、と思いました。少なくとも飲み過ぎによる馬鹿騒ぎは出来ませんしね。いい意味で他人の目を気にすることになり、落ち着いた飲み会になるのではないかと思うのです。もちろん、各グループはそてなりには盛り上がっていましたが、なんとなく上品(？)っぽい感じでした。お酒の種類も豊富で、飲み比べセットや限定酒などもあり、飲む人には十分なメニューでした。また、お酒に合う料理メニューも数々用意されており、さすが酒造メーカー直営店という感じでした。中でも印象に残ったのが「塩麹焼き」で、鶏と魚の選択肢があったので、今回は鶏を選んだのですが、とても美味しい鶏料理が堪能できたのです。柔らかくジューシーで優しい味付けの鶏肉は、箸が止まらずお酒もすすみました。他の料理も幾つか頼みましたが、結局、この塩麹焼きに勝るものはありませんでした。まあ、すべてを食べたわけではないし、好みもありますが、今のところの私のリコメンドとしておきます。ただ、レビューとしてのマイナス評価があるとすれば、ホール係が忙しすぎる点でしょうか。酒や料理を追加オーダーしようとしても、なかなか呼べないのです。広いフロアをホール係が縦横無尽に動き回っており、ファミレスのような呼び出しボタンがないのに加え、たくさんの客から発せられる“ノイズ”により声も届きにくいため、彼らの視線をキャッチしないとオーダー出来ないのです。しかも、昨今のサービス業の傾向はこの店にも影響しているようで、客数に比較してホール係の人数が少ないため、彼らにも客の気配を敏感に察知する余裕がない感じなのです。でもまあ、今回はまったりツアーだったので、そういうロスタイムも気にならないどころか、逆に誰にも気兼ねなくゆっくり出来て良かったのかな、とも思いました。狭い店舗で、スタッフの視線を感じながらの食事は窮屈ですから。帰り際に友人の今日の最後のうんちくが聞けました。「一部屋だけ離れた場所にあって、静かに飲めるんだよ。要予約だけどね。」ということで、今回の京都ツアーは無事終わりを迎え、再び京阪電車に乗ってそれぞれの自宅を目指したのでした。ごちそうさまでした。
きんし丼が有名なうなぎ店　座布団のようなふかふか玉子　肝焼きもいいね！いつもイノダさんに行きたいな～と思いながらも煙草の臭いが気になっていたのですが、禁煙のお店が京都駅に出来てくれてこれから行ける回数が増える～！と思って超うれしいです。行った時は休日の夜だったので、席にも少し余裕があってゆっくりできました。席の間隔も隣の人が気にならない程度で良かったです。いつもコーヒーだけの注文になってしまうのですがコーヒーは濃いめなので、ミルクや砂糖を加えながら飲むのが良さそうです。いつも次回こそ！と思いながらも未経験のままですが、京の朝食セットが気になるので、良いタイミングで頂けるようコンディションを整えて行きたいです。
お酒がすすむ料理京都ホテルオークラのレストランでは、それぞれ宿泊優待メニューが用意されています。鉄板焼 ときわ の宿泊優待メニューは、前菜、オマール海老、黒毛和牛ステーキ（フィレまたはサーロイン）80g、焼野菜、サラダ、ご飯、香の物、味噌汁デザートが10000円でいただけます。プラス600円でご飯は、ガーリックライスに変更できます。（価格には、サービス料10％と消費税8％がプラスされます。）最初に元気に動くオマール海老が、あっという間に調理されてしまう姿を見て、ちょっと感傷的になってしまいましたが、その味のうまさに舌鼓を打って、また元気になしました。野菜焼は、ヒマラヤ岩塩、ボリビア岩塩、沖縄の塩をお好みで付けていただきます。肉はフィレをレアで焼いていただきました。柔らかくて旨いです。目の前で揚げていただいたガーリックチップを載せて、ガーリック醤油でいただくのがおすすめです。ガーリックライスは、一番上がせんべい、二番目が餠、一番下が普通のライスといった、一寸変わった調理をしてくださいます。600円なら、ガーリックライスを注文した方が良いと感じます。デザートはフルーツ、とってもヘルシーです。料理は赤ワインとともにいただきました。残ったボトルは部屋に持ち帰って飲むことにしました。鉄板焼ときわは、ホテルの17階、西側のスペースを利用し、窓に面した細長い造りになっています。この季節、早めに夕食を取る人は、西日を浴びながらの夕食となりますが、最後に美しい日没、夕焼けを楽しむことができます。
禁煙で嬉しい♪土曜日13時に予約して訪問しました。9台停めれる駐車場があり、お店の方が駐車場入り口にいて誘導してくれます。13時だし、満車かなと思ってたのですが、電車で来る方が多いのか、お酒を飲む方が多いからか、半分以上空いてました。お店に入ると新緑の綺麗なお庭が見えて、店内も古い中に新しさがあってとてもお洒落で贅沢。騒ぐ子どももいなくて、英語圏の外国の方もいて、大人な雰囲気でした。サービスの方も程よい感じでスマートな接客で良かったです。私たちが食べたのは亀山コース。6500円税サ別→7722円税サ込お料理の名前は長いのですが、量はそれぞれ少なめで、時間をかけて食べて、満腹一歩手前と言う感じです。料理は、ナイフで切らなくても一口で口に入りそうなサイズか、柔らかい料理で、お洒落な器に丁寧に盛り付けられていて、作る方の心遣いを感じます。ただ、たっぷり食べたい方には少ないかもしれません。海老も鶏もサーモンも二口づつの量です。京都で小さな坪庭のあるお店でランチを食べると、5000円は当たり前に超えるイメージなので、この贅沢な空間で食べる7000円はお得だなと思いました。フレンチの雰囲気に似てるから、そう思ってしまうからかもしれないのですが、もう一品あると満足感がさらに増すなと思いました。でも美味しくて雰囲気良くてほんと、良かったです( ^ω^ )ご馳走さまでした！！亀山コース (7722円税サ込)■先付オマール海老と京赤地鶏　春を感じる京味噌和え菜の花とハーブのアクセント■前菜ノルウェーサーモンのキューブに纏った生姜のクレームブリュレ様々な緑の豆類　ミントの香りの胡瓜のピューレ■御碗牡丹鱧　順才　焼き椎茸　柚子■焼物スペイン産ミルクフェッド仔豚　椎茸山椒焼きじゃがいもと枝豆を加えた酒粕バター■御食事新牛蒡と地鶏の炊き込みご飯旬野菜をあしらった本日の小鉢留椀、香物■水物抹茶を練り込んだパウンドケーキ　ヨーグルトアイスクリームラム酒とレモンの芳香■御飲物コーヒーまたは紅茶
宿泊優待メニュー最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚げと一緒に食べれるかなっておもって行きました。生ビール２杯と1番豪華なお刺身と天ぷらの定食と相方のごはんの残りととり天190円と海老天100円を食べました。天つゆに大根おろし大量がどかんと一緒に提供されます。天つゆは机の上にあったかい状態で置かれてます。揚げ物よりなによりここは天つゆがとくにおいしかったです。大根おろしがこれでもかと提供されるので、大盛り無料なのでごはんあまったし天つゆ大根おろしをアテに最後にごはんをぜんぶひとりで食べました(•́ε•̀(;ก)天ぷらは一流店のものに比べればすごく大衆的だけど、大盛り無料だしお腹いっぱい食べれましたヾ(●´∇｀●)ﾉランチタイムは常にウェイティングです･･･人気あるのですね。わたしはめっちゃ飲むので2人で3000以上会計いきましたが、それ以外の方はコスパいいのでは？
雰囲気がすごくいい！！日曜日のランチタイムに行きました。お客さんは2割程。場所は京都駅から徒歩五分ぐらいで行けます。昭和を感じるお店です。こちらに行けば、マンボ焼きとスジ煮込みや焼きで、ビールを飲むのが最高です。マンボ焼きには、具をトッピングして追加もできます。うどんか中華ソバかを選びます。その後に、玉子の焼き加減を聞かれます。よく焼きか半熟か生か。私は、全部入りのうどん、半熟ソースは、カラカラです。スジ煮込みとビールでゆっくりと飲みたかった〜〜次回に
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚京都駅近くって全くバーないんです。でもこのバーは駅から徒歩５分ほどでいけます。しかも昼からバーとして飲めると言う。早速いきました。１２時頃着。先客一名。バックバーに大量のオフィシャルボトルが並びます。まずは竹鶴ハイボール。竹鶴がキンキンに冷えてて美味しい。続いて目に留まったウンダーベルクのびん。トニック割り。独特な風味がいいですね。次はこれも目に留まったポールジロー25年。コニャック興味あって、ポールジローがうまいって言う話を聞いてたんですが飲む機会なかったのでここで。なんと言う華やかな香りとコク。これはうまいわ。そうそうこの店、カップで量をはからず、重さではかってます。比重すべて覚えてるのかな？数字はこちら側には見えないからよくわかりませんが。4杯目。6月１０日から１２日まで限定の余市ヘビリーピーティッド。ハーフショットで。何でも3000本限定商品で即完売したみたいでプレミアついています。楽天とかみると７万円とかで取引されてます。それがこの店、ハーフショットで５００円と超安い。この値段は今日までです。さて５杯目。クライゲラキ。硫黄の臭いが甘く感じました。会計。なんと4900円。やっす❗まあ食事取らずチャージもとられてないからですかね。昼からちょいのみしたい人はいいですね。
マンボ焼き大いつも濃厚、ばかり頼んでいる私ですが、あっさりの和風煮干つけ麺に挑戦しました。つけ麺大盛りにあっさりだと薄まって最後までスープがもたないかな？と心配していましたが逆に味の変化に驚かされました。そのまま一口、いい感じです。ネギといっしょに！メンマといっしょに‼︎煮豚といっしょに！‼︎七味をかけては美味い、気がつくと麺大盛り完食していました。とどめにスープ割り入れてを飲むと⁉️これって食べたことがある。煮干のスープ割りで薄めると、とても美味しいうどんのスープなっていました。あっさりも中々やります。あっさり故に各々の素材の味がよく出ていました。ごちそうさまでした。
昼飲み晩ご飯の突き出し？食事が出来るのを待っている間に 飲みながらいただいたのは百貨店の大京都展で来ていた こちらの湯葉弥さんの くみあげ湯葉５枚入って １３００円ほどでしたが 家内も好きなので 二つ購入ご飯の時にいただくつもりでしたが待ち切れず 山葵とそばつゆで仕上げてもらい いただきまぁ～す本来ならば 日本酒の方が 良いのでしょうが我が家は二人とも あまり日本酒は飲まないので あるのは料理酒か味醂（笑）デザートワインだと思って飲めば 味醂でもいけるかもしれないが味醂を飲むなら ソーテルヌの方がマシ（笑）やっぱり白ワインだろうとセラーを覗くも赤が好きなので セラーの中には ゲベルツとシャブリぐらいしか白ワインは入っておらず合いそうな リースリングが無かったので 一番軽そうなテーブルワインを引っ張り出しいただきましたが 生湯葉は 白の方が 美味しくいただけるようです（笑）以前、十和田市の行きつけの中華料理店で 生湯葉をマーボー豆腐のように仕上げた料理をいただいたことがありましたがこういう料理に仕上げたら 赤ワインでもいけるかもしれませんね、軽めの赤で(^^美味しくいただきましたご馳走さまでした
いつも濃厚、ばかり頼んでいる私ですが何気なく、1番あっさりの和風煮干つけ麺を注文しました。つけ麺大盛「嘯月」という店名は、月に向かって虎が吠える様を表す「月に嘯く虎」という言葉から名付けられたそうです。とらやさんで修業の後に始められたこちらは現在では「和菓子の最高峰」なんて声もあるほど。食べログでも★×4.29（2016年6月現在）と、圧倒的な点数を誇っています。場所は北大路駅から徒歩で10分強。北大路堀川行きや上賀茂神社行きのバスで下鳥田町（たしか）で下りた方が大分早いです。住宅街の中にあり、結構見落としがち。前日までの完全予約制のお店で、作り置きを一切せず行く時間に合わせて作ってくれます。そのためお店は狭く、受け渡しのカウンターのみ。イートインなんて望むべくもありません。渡すだけなので、特に他のお客さんと被るとか関係ないので予約時間はこちらの都合でOK。金額はその日によって内容が変わることもあり固定ではありませんが、1個当たり400円～500円なので、大体2,000～2,500円くらいにはなるはず。なるだけ早く食べて欲しいとの事。箱を開くと息を飲む美しさ。茶室に照明器具が無かった時代よりも明るい色あいに変わってきているのだそうです。少しずつ姿は変わっても味に妥協はせず、昔と同じ味を一切変えないのだとか。お菓子は1箱につき4〜5個上生菓子が入っています。名前は教えてもらい損ねたので後から調べましたが分からないものもあります。きんとんはこちらの代名詞らしく、1つ入れてもらいました。5月なので岩根のつつじなんだそうです。このきんとんの細工が非常に美しい。これが芸術ってやつなのね。非常に滑らかな舌触り。餡子も本当にきめ細やか。餡子が苦手な方の「妙な甘ったるさ」なんてものも皆無です。他にも1個1個書きたいくらいだけど名前も分からない（笑）。花あやめ、青柳、あとは何だろう。色合い、姿の美しさも勿論だけど、皮も柔らかいし、薄皮の饅頭も良く調和が取れているし。どれも素晴らしい。本当に美しく季節感も品もあり、勿論美味しい。和菓子については我ながら土地柄食べてるくせにまるで詳しくもありませんがそれくらいは分かる。お菓子の一つ一つにかける思いが他のお店とは明らかに一線を画する感じです。餡子の滑らかさも、甘味も非常に素晴らしい。一箱くらいならぺろりといけちゃいます。茶室でお茶と一緒に、というのが本来理想なんだろうなあ。とにかく早めにいただくのをおススメします。翌日厳禁、出来れば買ってすぐにいただきたい。
くみあげ湯葉を わさび醤油で！昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。
完全予約制の京都の名店京都といえばイノダという事で。こちらは京都駅の八条口側にあるイノダ。当たり前ですがエキナカのこちらよりは本店の方が雰囲気は良いです。とはいえ椅子もしっかりしたものだし、エキナカの喫茶店としては雰囲気はかなり良いです。お店が狭い影響で、席間も狭いです。お客さんの年齢層は高め。若いお客さんはやはりス◯バなのかな。今回はアラビアの真珠（砂糖とミルク）ありありで。前回来た時に、メニューを見て悩むのは素人だと知ったので座る際に同時に注文。ただ、地元の方は「ブレンドひとつ。」「コーヒーひとつ。」とのコール。ああ、「アラビアの真珠」じゃまだ素人なんだな。…とか考えてる事が既に田舎者丸出しなんだけど。バランスの良いイノダのコーヒーですが、今回飲むと案外酸味を感じたなあ。その時の環境や体調によって感じ方も違うとは思いますが。そしてやはりこの日もお客さんは絶えません。このあたりは流石イノダ。後は次に来た時は無し無し（ブラック）を試してみようっと。
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。鉄板焼きのお店ですが、焼き物以外のメニューも豊富。サラダは丁寧に作られていて、ボリュームたっぷり。イカフェやあぶりユッケなど、韓国料理メニューもあって、ついつい食べ過ぎ、飲みすぎです。鉄板焼きのメニューも一工夫あり、です。そして鉄板、といえば、お好み焼き。広島焼きというのかな？スペシャルのべた焼きをお願いしましたが、これがまた、どーんと大きくて、でもふんわりしているから、食べれちゃう♪卵の使い方も独特ですね。ネギの苦手な方は、最初にそう伝えておいた方がいいと思う。ネギまみれです（笑）「え?ネギ焼き頼んでないよ？」と思ったくらい、ネギまみれ。ソースは、辛、甘辛、甘から選べますが、甘辛でも結構ピリッとしていました。酒飲みには、たまらない～。おひとり様から家族連れまで、楽しめるお店。ビールや酎ハイもいいけれど、ワインやマッコリを飲むもよし！。おしゃれでしかもお財布にやさしいお店です。そしてどのメニューも、お野菜使いがうまいなーと思いました。知らず知らずのうちに、お野菜がたっぷり採れるというのもいいんじゃないでしょうか？何回も訪れたくなるお店です。
京都駅のイノダどーもーアベレージです(^^)。以前にお店の前を通った時に気になってブックマークしていたお店です。仕事帰りに餃子が、食べたくて、バスと電車を乗り継いで、やって来ました(^^)。お店に着くと、平日21時にもかかわらず、8割がたお客さんで、埋まっていました。メニューを渡されると、ビックリドンキーの様な木でできた大きな見開きのメニューですΣ（・□・；）メニューをみると、餃子だけでも種類が沢山あります。注文が決まると、自分でオーダー用紙に記入して、渡します。・鶏天定食・福吉名物 炊き餃子を注文しました。⚫️料理（⭐️2.8）鶏天定食は、・焼き餃子1人前5個・鶏天・ご飯・スープ・漬け物のセットです。こちらの餃子は、全部八角の効いたタイプで、好き嫌いが、分かれる餃子だと思います。ちなみにアベレージは、八角の香りが、あまり得意では、ないので、好きな方は、料理の評価を少しプラスして下さいm(__)m。焼き餃子は、薄皮タイプなのですが、、焼き面の皮が破れてはがれていました、、なので、肉汁が逃げてしまっていて、ジューシーさは、全体的にありませんでした。まあ、アッサリしたタイプの餃子が、好きな方には、良いと思いますf^_^;。見た目的には、NGですが、、。鶏天は、薄いチキンナゲットの様でした、、(~_~;)揚げる時に引っ付いたのか、衣通しが、くっついていました。塩で、いただくのもいいですが、餃子の味噌ダレを付けて食べると美味しかったです。ご飯・スープは、普通に美味しかったです。炊き餃子は、普通の餃子と海老餃子を白湯スープで、野菜と炊いたものでした。食べてみると いわゆる餃子鍋でした(^^)。白湯スープは、あっさり目の味付けで、餃子の味を邪魔しません。しかし、海老餃子も肉餃子も八角の味と香りが、強く、本来の旨みが、伝わりにくい、、とは、いえ、海老のすり身の入った海老餃子は、肉餃子よりも美味しかったですよ。海老餃子は、プリッとした食感が、良かったです。ただし、鍋の ふちが少し欠けていたのが、気になりました。レンゲもないし、もし鍋のスープを直接飲むとしたら、怪我するかもしれません、、餃子の焼き面の皮が、はがれて無い品を提供されたり、欠けている鍋だったり、水餃子の様な白湯スープの炊き餃子なのにレンゲが、なかったりと（餃子が、つかみにくく、お箸だと皮が切れて少し食べにくい&スープが、飲めない）少し店側の配慮の無さが、目立ち気になりました。おそらくバイトの方ばかりだとお見受けしましたが、真面目そうな ちゃんとした方ばかりだったので、仕事ぶりや接客は、きっちりされていましたが、プラスαのお店側の教育の無さが、目立ちました。誤解の無いようにもう一度書きますが、働いておられた方は、皆さんしっかりとハキハキ働かれていたので、勘違いなさらぬように(^_^;)。味の感想としては、餃子専門店と思って利用すると、アベレージの様に肩透かしをくらうかも知れません(~_~;)。年中無休で、通し営業で、遅くまで営業しておられ、使いやすく、餃子の種類が、焼き・水・蒸し・炊きがあり、具も数種類あるので、バライティー豊かな餃子が、食べれます（何故か揚げ餃子は、ありませんでした）。餃子以外にも麺類や焼き飯や定食も豊富にあります。う〜ん、餃子のファミリーレストランと行った所でしょうか、、餃子専門店というより、ファミリーレストランの印象です。ハンバーグメインのファミリーレストランが、あるように、それの餃子版といったお店と思っていただければ、しっくりくるかと思います(^_^;)。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。持ち帰りもあるようです。⚫️雰囲気（⭐️3.7）餃子専門店の割に以外にもキャパが、広くてビックリ。綺麗な店内です。駐車場は、ありませんので、そのおつもりで。近くにコインパーキングは、あります。パチンコ屋が、隣にありますが、パチンコ店の利用以外で、車を止めると警備員が、直ぐに注意しにくるので、止めないように(^_^;)⚫️CP（⭐️3.2）・炊き餃子（780円）・鶏天定食（900円）中華麺が、380円と激安を強調されていました。確かに中華麺は、安いかも知れませんが、全体的に、品と味を考えると、まあ、少し高いファミレス感覚かなσ(^_^;)。⚫️総評八角の苦手な方は、餃子以外をオススメします。色々な餃子が、あったので、みんなでシェアするのも良いかもしれません。
野菜不足の方におすすめ！先斗町を何となく散策中、お酒が豊富にありそうなお店を発見。外観からして、伏見蔵とうたっているので日本酒メインで間違いない。店内に入ると、四名くらい座れるカウンターが。案内させるがままにカウンターへ。伏見の日本酒は、あまり積極的に飲む方ではないがとりあえず、好みを伝える。『招徳　無濾過生原酒』濃い。けれども、好みの的は外れてはいなく、一安心。次はと言うと、『桃の滴　雄町』雄町特有の吟醸香、うまみ、良いです。軍鶏料理を売りにしていたが、忙しそうにしていたので、今回は飲みだけで。またの機械に伺おうと思う。
餃子のファミレス【餃子専門店 福吉】とある雑誌に掲載されていたので（勿論、飲む人のための雑誌）、雑誌の写真や文章から一度訪れてみる事にしました。店は、まさに西大路駅前にあります。暖簾をくぐります。店内は鯵の入った水槽を中心？に、カウンターが配置されています。コの字カウンターではなく、イメージは△カウンターに近いでしょうか。カウンターはかなりの人が座れます。店内は意外に広い。まぁ、このカウンターが満席になれば2～3人では到底回らないと思いますが・・・。店員は男性と2～3人の元気なお母さん方という構成。かなり年配のお母さんもおられ、こういう処は好感が持てる店です。年配の方が居るとホッとします。イメージは典型的な、安い感じの大衆居酒屋です。食べ物のメニューは、色々とありました。かなりのメニュー数。日本酒の種類はほぼ無いですが、珍しく濁りの300㍉があったので、それを注文。濁りを置いている店が基本的に少ないんですよね～(T_T)個人的には、ドブロクが大好きなんでドウロクや濁り酒を置いてあると嬉しいです(笑)すでに他の店で日本酒を〇合飲んで来たので、その一本だけしか飲みませんでした。早速名物の鯵刺身を注文。それと、唐揚げとポテトフライを注文。水槽には鯵の他に、ハゲが一匹寂しそうに泳いでました(笑)鯵の刺身は1300円、ハゲの刺身は確か2700円（←価格は失念しましたが、ハゲの刺身は2000円台で高いという印象がありました）でした。お父さんが水槽から鯵をタモですくい上げ、まな板の上にのせて素早く刺身にしてくれます。あっという間に鯵刺身が提供されました。勿論、姿造りですので、尾びれが時々動いたり、口がパクパクしたりします。鯵の刺身は、さばきたてにしては少し身の締まりが弱い気もしましたが充分に美味しかったです。鯵の刺身を食べているとお母さんが「鯵の骨は骨煎餅にしますね。」骨煎餅は美味しいです。ポテトフライは、ややべたついた感じで、カラっと揚がってませんでした。唐揚げは普通です。唐揚げが、べたついていたら嫌ですからね。問題は骨煎餅、ポテトフライ、唐揚げと全て同じ味の唐揚げ粉でした(笑)骨煎餅とポテトフライは、唐揚げ粉をつけなくても良いのでは？と思いました。水槽があるというのは強みなはずですので、鯵とハゲだけだなく他の魚や貝も入れたらどうかと思いました。それほど大きな水槽ではないですが・・・。鯵の刺身と骨煎餅は良かったのですが、他の2種類にも同じ唐揚げ粉の粉でしたので、やや低めの点数とさせて頂きました。メニューも多いし、接客のお母さんたちも良い雰囲気なだけに、惜しいなと思いました。
気になっていた店！この日は雨でした。雨の日のランチのメリットは行列店の行列が少ないこと。龍旗信に行ってみると、空いています。それもガラガラって感じです。ちょっと湿度が高いので、ラーメンではなくつけそばをチョイス。濃厚鶏たいたんつけそばの大。いやはやうまいです。特に麺とチャーシューはお見事の一言。でも、残念な点もあって、つけそばのデメリットとしてつけ汁が冷めてくるっていうのがあります。どこのお店も温めなおしのサービスがありますが、ここは無いみたいです。それと、割のスープを足してつけ汁を飲むってってサービスもないみたいです。ちょっと残念かな・・・
鯵の刺身は旨いが・・・学生の頃よくいってたな～・・・とリニューアルオープンしたこちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・ビール一杯１８１円」也！！！！安い！！！！しかし私はかなり飲むので飲み放題」９８０円をチョイスしました！！安い！！！ジャンボなチキン南蛮！！！ん～～～～～ジューシジ～～～ューシ～お味は値段なりですが・・・・・学生とか、ガッツリ食べたいとき、金欠の時にはここがぴったりですな！！また行きたいと思います
つけじるが・・・どーもーアベレージです(^_^)。『日常茶飯』で、ランチをした後に、すぐ近くだったので、かき氷をいただきに行きました。こちらのお店は、寒天が、美味しいと人気のお店です(*^^*)。なので黒蜜氷を注文しました。なので？かき氷を頼んだんじゃないの？と、思いますよね。フフフッ（￣+ー￣）黒蜜氷には、黒糖ゼリーが、入っているのです(^_^)。しかも黒糖ゼリーは、寒天に黒糖を入れた品で、かき氷と共に寒天が味わえるというお得な品です(*^^*)。⚫️料理（⭐️3.6）←黒蜜が、好きなら＋0.4黒蜜氷（黒糖ゼリーと白玉付き）＋練乳トッピング個人的に黒蜜は、あまり得意では、ないのですが、寒天（黒糖ゼリー）も食べてみたくて、黒蜜氷を頼んだので、練乳をトッピングしました。氷は、純粋を使用されていると思います。不純物が、少なく頭が痛くならないタイプの氷ですね(*^^*)。氷の削り方は、荒い感じです。黒蜜は、駄菓子は、黒糖麩を思い出す普通のシロップです。練乳と黒糖の相性は、まあ、あると食べやすかったですσ(^_^;)。白玉は、別添えで氷にふれて硬くならないようにしてあります。黒糖ゼリーは、歯ごたえも良く少しねっとりした感じで、同じ京都市の みつ豆の有名店で、寒天が、美味いと評判の『みつばち』さんを彷彿させるような美味しい寒天でした。かき氷は、氷に使っている水とトッピングは、良かったのですが、削り方は、普通、シロップも普通の黒糖シロップでした。個人的には、かき氷もオススメですが（黒糖は、個人的に苦手なだけで味は、普通です）、黒糖ゼリーが美味しかったので、みつ豆などの寒天メインの品の方が、オススメかな。⚫️サービス（⭐️3.8）丁寧な接客です。かき氷食べ終わった後の温かいお茶のサービスは、ありがたいです。みつ豆などは、お持ち帰り可能です。⚫️雰囲気（⭐️3.6）そこそこ流行っているものの奥まった場所にあり、知らないと中々入る機会が、ないかもしれません。そういう意味では、穴場のお店で、直ぐに入れるので、暑い夏場でもオススメだと思います。綺麗な和カフェです。⚫️CP（⭐️3.0）・黒蜜氷 練乳トッピング（1026円税込）場所柄のお値段もありますが、量を考えると、若干高いかな〜。⚫️総評個人的には、『みつばち』さんと双璧をなす京都市内の寒天の美味しいお店だと思います。みつばちさんは、結構混んでいるので、それを考えると、こちらは、比較的空いていて、みつばちさん同様みつ豆や あんみつのお持ち帰りもあるので、お近くにいる方を使い分けると良いと思います。かき氷は、普通に美味しいお店でしたが、やはり、オススメは、寒天かなと思います。さて、ここからは、毎回恒例のアベレージ的 美味いかき氷のご説明ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ興味のある方は、どうぞ。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。色々な かき氷のお店を周っていて思うことは、『かきごおりすと』さんの本が 置いてある店は、ハズレがない気がします。ネットで、色々お店を調べられる時代なので、『かきごおりすと』は、もってないですが、置いている店＝掲載店だと思いますが、どこも こだわりのある研究されたお店だと思います。あっ、宣伝では、ないですので、あしからずf^_^;。と、前回までは、書いていたのですが、次回に訪れた、京都市の人気のかき氷屋さんで、『かきごおりすと』を購入しました(^^)。読んでみると、確かに美味い店も載っていますが、アベレージの味評価⭐️3.5〜⭐️4.5位迄の幅広いかき氷のお店が、載っていました。ハズレの店は、ないですが、かき氷通の方からすると、正直、微妙なお店もありました。まあ、毎年更新して全100店舗以上のページを埋めなきゃならないので、仕方がないのかもしれませんが、やはり、本やテレビのみの情報だけでなく、食べログなどの信頼できるレビューアーさんとの比較も大事だなと改めて、痛感しました(ｰ ｰ;)。情報を幅広く仕入れるのには、本やテレビは、有効ですが、やはり厳選するのは、生の食べた方のお声です。なので、美味しい店探しは、情報＋食べログの信頼できるレビュアー様の口コミが、大事だなと思いました(;^_^A。そんな詳しい信頼できるアベレージのかき氷レビューは（自分で言うか、、）、PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。かき氷以外にも3000円以下の 各項目別に評価した、レビューが、沢山ありますので、参考になれば、そちらもどうぞm(__)m。
学生の頃よくいってたな～・・・と  こちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・  良くも悪くもいっぱいいっ京都旅行の際に訪問。京都在住の知人にオススメされ、伺ってみました。平日9時前に入店。ドアのそばのカウンター席へ。この時は、1人で静かに飲むよりも、複数人でお喋りしながらお酒を飲んでいる感じの方が多かったです。私は1杯目はブルーが綺麗な色合いのオリジナルカクテル、2杯目は今日のカクテル「頬紅」を。連れはビール、ジントニック、ボストンクーラーを。どのカクテルもとても美味！そして一口飲ませてもらったジントニック、ボストンクーラーはとてもとても好みの味。ジントニックは、今まで飲んだ中で1番好きかも・・・。店員さんもよく気が付き、そつのないサービスで居心地がいいです。他のレビュアーさんの投稿写真を見ていたら、お食事メニューも充実している様子。中には、好物の明太子パスタが・・・。禁断の〆のパスタをしてしまいそうで怖いですが、また京都へ行った際は立ち寄りたいお気に入りのバーに出会えた夜でした。ごちそうさまでした。
黒糖ゼリー入りの黒蜜氷いただきました(^^)【月ヶ瀬 堺町店】METのオペラ映画が短い作品だったので（わずか2時間！）土曜日の12時5分に映画館を出て、さあ困った。ダメ元で予約電話を掛けたら、入れるとのことで５分歩いて入店。場所は前から識っていましたが店内は初めて。狭いのは場所柄しょうがないかぁ。でもトイレもチョット。。。ランチを注文後、並べられたカトラリーを見てビックリ。全てラギオールのロゴなんですが異様に軽い。そして全ての蜂マークが違っているww仕上げもバフが掛かっていないのまでマチマチ。スプーンなんぞはラギオールのマークの裏にはパキスタンの文字が！この中に本物のラギオールは幾つあるかな？（無いのかもww）パンはフツーの冷えたバゲットでバターは微かな冷蔵庫の匂いが。。。前菜のクロックムッシュは作り置きの冷たいもので黒パンが固い軽〜いラギオールでは切り分けられない位。クラムチャウダーは美味しいけれどもチョット味付けが濃い。酒飲むときにはちょうど良いのかなぁ、塩っぱい。魚はホタテムースと鱸（だったかな）のムニエルフツーに美味しい。ハラミのステーキ。これはダメです。味付けが濃すぎで水ばっかり飲んじゃう（だから水ボトルが置いてあるのか？）内臓肉だから旨味が乏しいので補うつもりなんでしょうかやたら濃いソースでした。場所と値段を考えたら、こんなもんなんでしょうかねえ。
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。
ラギオールの蜂（蠅みたいのもww）京都での会議と宴席が終わり、最後の仕上げに一杯飲むことに。京都駅に飲むスペースがあるということで、駅ビルを歩いてたどりついたのが、ManintheMoonというパブ風のお店。店内は、若者でごった返していて、若い女性がテキーラのショットを一気飲みすると、歓声が上がっていて、もう喧騒の中で飲んでいるという感じ。入り口近くの樽のテーブルに陣取り、怒鳴りあうかのように噂話を。ギネスが看板にあがっていたので、ギネスにしたが、カウンターで飲んでいる人を見ると、他にもいろいろあったような感じ。いずれにしても、いろいろな立場でいろいろな苦労があるということを分かち合い、夜中にお開き。お疲れさまでした～
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4マイレビさんのはんなり女さんの行きつけのこちらのお店。東京の食通兼京都通のマイレビュアーさんクワトロ☆さんやforever friendsさんも行かれていて高評価です。個人的にも全般的に非常にレベルが高く、京都屈指の焼鳥屋さんの一つであると思います。あともう一件はディープな炭焼ききむらさん。どっちも教えたくない名店。京都で人気の焼鳥屋さんと比較すると、まず、川端二条の人見さん。肉質もボリュームも違います。ただ、安くてうまいを追求するならあちら、純粋に味だけならこちらということになりますかね。予約はこちらの方がとりやすい、現状は。それと、大将のご出身のとりとさん。個人的には現状ですでに修行先の味をはるかに凌駕していると思います。あちらもおしゃれですが、こちらはそれだけではなく、箸置き一つとっても可愛らしさがあるというのが好きなんです。温かみがあるんですよね。さてと、本題。場所は、新町仏光寺を北へ上がって西側です。初回訪問時にとても美味しくて感動、初回訪問時に予約しておいてよかった。二回目もやはりおいしかった～。そこで今回は、二回目訪問の感想を交えて、ここで食べるべき逸品をリストアップする形で皆様に情報提供しておきます。写真も丁寧に撮り直し、綺麗に並び替えました。スマホやけど～ご参考まで＾＾■お通し　◎　　これはあえて頼まなくても出てきますね(笑)　ここは焼鳥屋なのだろうかという凝った季節の五種類のお通し。　季節ごとに伺いたくなるくらい素晴らしいです。懐石料理店のようです。■お造りの盛り合わせ（1800円）◎　注意事項を読んだうえで生で食べるか外だけ炙るか聞かれます。　季節によっては炙り一択の時もあるようですが、やはり生で食べたいですよね。　全て素晴らしいです。付け合せのお野菜（特に人参）も美味しいです。　肝は神戸の鶏一途さん以上かも。■アテ盛り合わせ　◎　盲点はこちら。お好きなものを4種類選んで盛り合わせにしてもらえます（900円）。　秀逸は、レバーのパテ。これをバケットに乗せて食べるのですが、軽くて　甘味があっていくらでも食べられますね。これは是非是非。　■ひねどり　特◎　焼物はひねどりがうまい。生後600日程度の熟女です。　若ければいいってもんじゃないんですね。二回目の訪問で一通り、全種類出してもらいました。　その中でも絶品は、きもとはーと（写真あり）。心臓から肝臓のラインがそのまま焼かれて　提供されます。これは今まで食べたこの部位の中では最高においしいです。■京鴨　特◎　あとは鴨です。鴨メニュー写真あり〼　ゴロンと大きな鴨葱がお勧め。400円と高額ですが、焼鳥屋さんで出てくる鴨とは思えない、　噛み応えがあってジューシーな逸品。■お酒　○　ここに行くとなぜか普段ほとんど飲まない芋焼酎を飲んでしまいます。　根拠はありませんが、めっちゃくちゃ芋焼酎と合います(笑)　それとビールはハートランドの生（540円）なんですが、めっちゃ多いんです。　グイグイビールを飲む人でもなかなかなくなりません・・・。いいでしょう？　ビール党の方。■プリン　◎　辛党の私たち夫婦ですが、プリンには目がありません。　こちらの鳥の卵を使ったプリンならさぞかしおいしいだろうと思い注文。　スイーツ店のプリンと違った焼鳥屋さんがつくるプリンという表現がしっくりきます。　卵感がいっぱいでクリーミーさやビーンズの香りが欲しいって方にはお勧めしません。　カラメルも入ってません。うまい！こんな感じで注文すると予算は1人あたり5000円くらい、人気焼鳥屋さんの括りみると平均的でしょうか。すでに予約なしでは入れなくなっています。今後もそれが加速するお店になるでしょう。京都で焼鳥というとピンとこないかもしれませんが、ピンのお店が実はあるんです。その一つがこちらということです。皆様、いきますか？いきませんか？以上、ご参考まで＾＾ｖ
Man in the Moonにて宴たけなわ～☆某予約サイトから、川床ならぬそら床プランに、予約して行ってきました。こじんまりとしたデザイナーホテルは、ホテルというより会員制クラブみたいな感じで、ホテルに用のない人は決して立ち入らない場所です。レストランは地下にありますが、今日のお食事の場所は5階にあるバーのテラスです。夕方6時に行くと、白人のお兄さんたちが半袖Tシャツでビールを飲んでいました。宿泊客にはフリードリンクの様です。2日前から急に涼しくなり、しかも風が強い。寒い様だったら、レストランの中に移動してもいいですよ、と言われましたが、せっかくのテラス席、ひざ掛け貰って頑張りました。1品めはシェフのアミューズ。三種類のガーリックトーストと、コーンスープ（冷製）です。スティック状に切ってあるガーリックトーストは、抹茶、炭、プレーンとあり、見た目もおしゃれ。美味しかったです。これからのお料理への期待がぐっと高まります。フリードリンクのプランでしたので、まずはシャンパンを頂きました。う〜ん、美味しい。飲み終わるか終わらないかのうちに、すぐ継ぎ足しに来てくれるのも嬉しいです。2品めは選べるオードブル10種。10種類の中から選んで注文するのかと思ったら、サラダの盛られたガラスの大皿が出され、10種のオードブルが乗ったトレーが運ばれてきました。そこから好きなものを選びます。苦手な食材の入ったものを除いて、五種類頂きました。それぞれ一口サイズです。もちろん、全部でもいいんでしょうけど、お皿に全部は乗らない感じ。ハモのフリットは、外がパリッとしてはいますが、冷たかったです。スモークサーモンも、周りが少々乾き気味。どーも、私たちのために今用意した、って感じがあまりしません。でも、お味は良かったです。天然酵母のパンは二種類。フランスパンの形をしたパンと、パリジャンというのでしょうか、バケットよりちょっと大きいフランスパン。メインのお魚料理は天使えびとホタテ、お肉料理は牛フィレ肉のローストで、一緒に出されました。卓上コンロに乗せた陶板の上に乗せてくれます。シーフードは火が通っていて、ビーフはレアとのこと。付け合わせのお野菜は別皿で来ました。加熱しすぎになるのは嫌だったのですが、シーフードがすでに冷めていたので、温め直しをしました。クリームっぽいソースが美味しかったです。ビーフもとても柔らかく、美味しかったですが、ウェルダンになってしまいました。デザートはヨーグルトみたいな感じのもの。最後のコーヒーの頃には大分暗くなってきて、いい感じの夕暮れです。でも、寒さも限界。食事の終了とともにすぐに席を立ちました。テラスは、遠くの山々、隣の神社、京都御苑の緑等を見渡せて、とても気持ち良かったです。風さえなければ…。ちなみに、宿泊客が時々上がってきてタバコを吸う以外、そら床のお客さんは私達二人だけでした。どう考えても、お外での食事はまだ早かった。でも、夏だと虫も来るし、蚊にも刺されそう。ドリンクはたくさん種類がありましたが、シャンパン2杯、白ワイン3杯、赤ワイン2杯頂きました。もっと飲む人もいるだろうし、それを考えるとこのお値段はとてもリーズナブル。また、そら床ということで、お料理もちょっとカジュアルになるのは致し方ないですね。今度伺う時は、ぜひレストランの中で、見た目も美しいお料理を頂きたいと思います。
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！金曜日の晩、前日に予約をして5人で伺いました。錦のほうがいっぱいだったため高倉店になったのですが、結果的に良かったです^_^町屋造りのお店の二階の半個室席。錦店と比べると明るく、広さは同じくらい。BGMが懐メロ名曲ばかりで飲む前からすごく良い気分。ビールは瓶で、とのことでしたので大瓶といろいろな種類のフルーツ酎ハイ？で乾杯。突き出しは大盛りサラダ。個人的に、バーニャカウダより好きです。串はいろいろと適当にオーダー。二本からです。やっぱり特性つくねは絶品ですねー。誕生日祝いを兼ねていたのでケーキを持ち込ませていただき、とても快く対応いただきました。錦店は静かで落ち着いた雰囲気ですが、こちらは多少騒げる？ような。スタッフさんも若くていいひとばかりです^_^ もちろん周りにご迷惑かけない範囲で^_^料理が美味しくて、コスパがよくて、騒げるお店ってなかなかないので貴重です。また来まーす。
気持ちのいいテラス私、熱いお茶を飲みながら日本酒ってのが好きなんですよ（何処でもコレ）でも、ここのお茶って、京番茶なんですよね。これって日本酒に合わないんですよ特に燗酒なんかには。食後にだったら飲めなくないけど食事中に飲むと、隣でタバコを喫われているみたいな気がしてイヤなんです。フツーの煎茶だったら、もっと評価は高いんだけどなあ。場所柄観光客も少なく、落ち着ける内装（ソファ席は楽で良いです）お値段も控え目でけっこう気に入ったんですがね。先付けの盛り付けに既視感があったんですが、たん熊出身なんですね。味付けも「てっぱい」以外は好みです（てっぱいは塩がキツかった）ぐじのおこわ蒸しは好みにぴったりです。蛤と若布の酒蒸しは、吸い物をいただいたみたいな満足感がありました。お茶が替わったら通いたいんだけどなぁ。昼に行って酒呑まなければ良いのかな？
ハズレなく美味しいし、騒げる。この存在感こそ、一流のバーテンダーだ。3日間の京都滞在。初日の夕方に訪れたが、2015年度の全国バーテンダー技能競技大会の覇者である坪倉さんはカウンターにおられなかった。私と同世代であろう2番手のバーテンダーは、人柄も技術も兼ね備えたバーテンダーであったが、目当てがチャンピオンのカクテルであっただけに、そのカクテルを口にできず残念な思いを胸に店を出る。そして、3日目、直前に訪れたBARで予約をしてもらい、この日もまた早い時間に訪れた。この日も早い時間から大盛況。それでも、京都のほかのBARとの最大の違いは、"BAR"そして"酒"を愛している客が多いこと。他所の町家BARと異なり、観光気分で来る客は目立たない。さあ、オーダーだ。まずは定番のマンハッタン。当店は、マスターに限らず、オーダーを受けたバーテンダーが作るシステムのようだ。作り手によって完成度が異なるわけだから、それが価格に反映されているのなら言う事はないのだが、不完全なカクテルを提供された時にはどうしても納得できない。訪れる際は注意したほうが良いだろう。初日に飲んだ1杯目のマンハッタンは少々残念であったものの、再訪時に飲んだ2杯目のマンハッタンは、2番手のバーテンダーが丁寧に作ってくれた。これは美味い。そしてついに、2013年度創作部門優勝カクテルであるラスター（栄光）と2015年度全国制覇を果たしたライズ（立ち上がる）をいただくことに。さすがに、このカクテルの指名があった時は、マスターが必ず作る様子。カウンターに姿が見えなかった初日とは全く異なり、再訪時のカウンターの緊張感が漂っている。これぞBARである。ほどよい緊張感があるからこそ、その瞬間をくつろぐことができ、ほどよい緊張感があるからこそ、BARを、酒を、より楽しめるのだ。一杯のカクテルを飲むために。一人のバーテンダーに会うために、京の街まで訪れた。興味のない人には馬鹿馬鹿しいことかもしれないが、私にとってはその価値が十分にある。この時のために頑張れた。またの時のために頑張ろう。それがBARであり、バーテンダーなのだから。
お茶以外は良いです。カウンターを囲んで、ちょっと飲むお店である。仕事の帰りに友人を呼び出して、ちょっと飲んで、新幹線で帰る、という使い方をさせてもらっている。東京に帰る同僚とは行かない。珍しがって、長居しようとするからである。料理は基本的に牛すじ・牛テールを中心としたおでんである。それにビールが出るというシンプルなお店。ここのお店は大きなお鍋で、煮込んで煮込んで煮込んだためにバラバラになってお鍋の底に沈んでいるお肉のかけらを「サルベージ」として出してくれるのが他にないところだと思う。最初何も知らない時に、「牛すじとサルベージを。」と言ったら、「同時には出せないよ。」と言われた。お店の使い方は、本当に、ちょっと飲むという人が多く、私が「サルベージとそれ以外」の２杯をオーダして、食べている間に、１人のお客さんが来て、オーダして、食べて、飲んで、帰るというのをよく見ている。名物だから、ゆっくりと堪能しようというのではなく、いつもの仕事帰りという使い方がお店にもいいのだろうと思う。デートなどには使うお店でもないし、友人と語り合うお店でもない、ましてや、後輩に説教をするお店ではない。こういう雰囲気のお店は（きれいではないけど）好きである。ただし、アルコール類自体にはは期待しない方がいい。雰囲気の一部である。
それがBARであり、バーテンダーなのだから。６月に入りましたが、まだ梅雨入りには時間があるようで気持ちのいい一日。昼時は食欲がなく、18時頃に食事を摂ることになりました。ランチタイムにはあれだけ魅力的な店があるのに、この時間は飲むことを前提にした店ばかり。まあ酒類を注文しなければいいのですが、ちょっと中途半端。というわけで以前に目をつけていたこの店にします。阪急大宮駅から後院通を北東に向かって出発。三条通の標識が見えてきて、行き過ぎたかな、と思った頃に出現。シラス病院が目印。入店するとほかに客なし。メニューは単品のみ、壁に定食メニューがあり、本日はジンギスカン定食(750円　税込)を注文。テレビはナイターを放映、扉は開けっ放しで気持ちのいい風が入ってきます。最もバスの音などが遠慮なく入ってきますが。ご主人が手際よく調理をしてくれて、出された料理は・・・・少なっ。ご飯と漬物、最後にスープが出されますが、定食としては貧相。味はラムかマトンか、独特の匂い、好き嫌いはあるでしょうが私は好きです。玉ねぎやらキャベツなどの野菜を甘口のタレで和えています。スープは塩味はしますが、もう少しコクが欲しい。ラーメンスープにわかめを入れたような感じです。まあ昼時でないからでしょうか。目の前にはビールやチューハイなどのアルコールメニューが貼ってあり、単品をつまみに酒を楽しむ店でしょうか。味は悪くないし、両だけで判断してはいけないのでしょうが、ちょっと物足りない。２２時過ぎまで食事が摂れることはありがたいのですが。
独特の「おでん」杉の木々から溢れる光が美しい山道を抜けると眼下に異国の景色が見えます。初めて連れてもらった時、本当にびっくりしました。小さな街には、小さな池があり、羊がいて、猫がいて、うさぎもいたのかな？なにもかもが凝っていて、小さな小屋を１つ１つ覗いてまわりました。春が近づく季節なのに珍しく雪がちらつく日で、それがまた街に溶け込んで美しい風景でした。プチランチコースをいただいたのですがオードブルのキッシュもほうれん草のパスタもおいしかったです。メインのビーフシチューは、絶品で、とろけるお肉に笑顔がたえませんでした。ゆっくり流れる時間。窓から見える景色。席もよかったのかもしれませんが…。幸せな空間です。帰りにポストカードを購入。アンティークな小物がたくさん販売されてました。お値段はお高めだけど好きな人にはたまらないと思います。２度目の来店は、天橋立の帰りに寄ってもらいました。暑い季節で、この日はトマトの冷製パスタをいただきました。良い意味で今までにないお味でした。甘酸っぱさに、トマトがたっぷりでとても美味しかったです。でも好みが分かれそうですが…３度目は、ローストビーフをいただきました。ものすごいボリューム！厚切りで食べ応え抜群。とてもおいしくいただきましたが、ワガママをいえば味が単調になるので、もう一種類くらいソースがあれば嬉しいところでした。この日は、新しいお家が出来ていてそこでケーキも買ってもらいましたが、素朴な優しいケーキ。温かい気持ちになりました。何度行ってもハズレがなかったです。季節の良い日にオープンカフェでお茶を飲むのも憧れます。お泊りもできたり、ウェディングも挙げれるそうですよ。まだまだ色んなことが始まりそうで、とても気になる素敵な場所です
すいません、量が満足できませんでした。同窓会の幹事に任命され、ある程度の大人の我々、、利便性も考慮し、「ある程度味がしっかり」し「リーズナブル」で「雰囲気良い」お店を、ネットで検索続けて3日、、、良さげなお店を見つけ予約。予約時の電話対応もしっかりした感じで好感大！！！迎えた当日、20名のおっさんおばさんが集まる同窓会、、和服の女性スタッフがお出迎えしてくれました。そろそろ始まるかな？という頃に女将の様なスタッフから呼び出され、名刺を渡されました。しっかりしたお店と好感大、大！！！あらかじめ「お造り盛り合わせ」「天ぷら盛り合わせ」「あと小料理２つ」をお願いしてのスタート。同級生のおっさんおばさんは飯もそこそこに飲む！飲む！喋る！飲む！喋る！喋る！飲む！の繰り返し、、、その時に食べた「天ぷら盛り合わせ」の天ぷらの美味しさが忘れられずに、先日再来店。先ずは「お造り盛り合わせ」と「天ぷら盛り合わせ」天ぷらが美味し過ぎてお代わりしました！！！久々の部下との再会で又もや「喋る」になってしまい料理を堪能する事が今回もあまり出来ませんでした、、、また行きたい！京都駅にいったら必ず行く！そう思うお店です。リーズナブルに本格和食が、食べたい時はぜひおススメです。
羊をおもっきりモフモフしたくなる★鶏だく+煮玉子京都は一乗寺　麺屋 極鶏へ行ってきました。　平日で昼営業の遅い時間に行ったので並ぶことなくすんなり入店できました。見るからに濃厚で期待が膨らみます。凄い粘度の高いポタージュスープです。　一味と黒胡椒がかかってるんですが黒胡椒のせいでシチューみたいな味わいになるのが個人的にあんまりでした。本当に濃厚でスープを飲むと言うよりスープを食べると言う感じです。白ねぎの辛味がかなり気になりました。　　チャーシューも大きいだけであまり好みではありませんでした。タレに浸かった煮玉子は、美味しいかったです。
ちゃんとした和食が食べれる居酒屋ニシンそばが有名なお蕎麦屋さんです。四条にある有名店ですね。両親と岐阜の田舎へ帰った日。両親と揃って行ったのは、遠い遠い子供の時以来。大人になってからはなぜか一人でお墓参りばかりしていました。（はたから見ると怖い。笑）趣味のお墓参りという奇怪な娘についに両親が付き合ってくれた帰り。京都に帰ってくると、本当にほっとして、「あれ？お腹空いてきたね（笑）」駅構内でいいお出汁の香りが漂っていて、お土産も山ほど持っていたためここにしようしようと入ってしまいました☆(/・ω・)/さてさて、ニシン蕎麦のお店ね。ということで父がニシンを注文。私はおすすめの「ゆりねうどん」に！ユリ根をサクサクッホロホロに揚げた揚げ物に、濃いいカツオダシあんかけをまぜてお口の中は、サクサクのユリ根揚げと、濃厚なあんがからまり、さらにべたっとしてない優しい味付け、柔らかいもちもち系おうどん、濃いお出汁が、優しく、どこまでも食欲を掻き立てそこにまた、ユリ根のあっさりした揚げ物が…た　ま　り　ま　せ　ん　！( *´艸｀)♡なんじゃこりゃあ～♪(*^-^*)お店はそこそこ席数も有り、お座敷もいくつかありました。サラリーマンの方々がお酒を美味しそうにまあ、飲む飲む（笑）昭和の古き良きな雰囲気も残しつつ、しっかりしたお味がGoodでした☆ほっこりした～♪(*´з`)
鶏だく+煮玉子   【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------
新幹線の構内で「ほっ」と京都を感じましょ。2〜3回行きましたが、いずれのときも、外国人のお客さんがお店の半分くらい占めてて、にぎやかでした。店内は、広々としてるわけではないです。気さくで、小洒落てますが、狭いです。テーブルもちっちゃいです。つまり、かしこまったひとと飲むには不向き。ただし、仲良し同士できたら、楽しいです。少しずつ、いろんなアテを『うめーうめー』言いながらつつけますし、お酒の種類も豊富なので、美味しいアテで酒もすすみます。ざっくばらんに飲むには最高。2軒目使いが主かもですが、ここで軽くいっぱい引っ掛けてお食事に繰り出すもよしかなあと。少食なひとなら、アテ数品とビールでおなかふくれたり、もするかも。職場の近くにあったら通ってただろなあ。。
職人さんとの会話が楽めるお店食事後、もう少し飲みたいなぁと歩いていると、外看板が目に飛び込んで来ました。単に酔いで視界が狭かったのかも知れませんが…。店内にはマスターと奥様らしき女性が居られます。手前は予約席とのことで、カウンターの奥側へ。程良い照明が、場違い感を和らげてくれます。こういった場所で、ウィスキーなどを静かに飲むのが大人なのでしょうね。うーん無謀。さすがにウィスキーは、ねー。そういうのはダンディーな紳士に任せるのが1番です。さて、メニューは昼と夜がありました。昼は喫茶店なのかな。夜にもサンドイッチなどの喫茶店メニューがあります。小腹には良い感じ。頂いたのは、ジントニックチョコレートスパゲティー食べに来ただけじゃんって感じになってしまいましたが、スパゲティーはモチモチしていて美味しかったですよ～。雰囲気に癒され、満足できました。
仲良し同士か、距離を詰めたいひとと。日曜21時ごろふらっと2軒目利用で入店。よく前を店の前を通っていて気になってたお店。ロゴとか店内の雰囲気とかかっこいいな〜。てっきり立ち飲みオンリーだと思っていたら、カウンターとちょこっとしたテーブル席にはイスあります。今回は賑わっていたので立ち席で。2軒目だったのでフードは、あてになりそうな酒盗 400円なめろう 450円明太イワシ  400円をオーダー。なめろう盛り盛りで嬉しかったです〜♡メニューは品数は多いけど、ボリューム的に一品っぽいのが多くて、がっつりお食事って感じではないかなー？さてさて、日本酒メニューですがたくさんありますね〜。あんまり聞いたことない銘柄が多くて、ほぼ直感で注文！半合グラス90cc450円とリーズナブルでありがたいです。トータルで4杯飲んだんかな？(あんまり思い出せない…笑)お店の方も日本酒好き！って感じで色々詳しく教えてくれはります^ ^よい接客◎ちょっと暑くなってきた今日この頃。冷えた日本酒、美味し過ぎます！たくさん飲んだ気がしてたけど2人でお会計5000円ちょいで、安い〜って思いました。店内は流行ってて賑わってるけど、カウンターも立ち席もあるし女子1人でも気軽に入れそう。絶対また行きますー！！
不思議と居心地の良い空間。2016年5月 再訪1年ぶりの訪問になりました。今回頂きましたのは、”ラムキーマカレー（900円）”口の中で広がる”ラム”の独特な風味。そしてシャバシャバなスパイシールウ。有りそうで無い組み合わせ、食べている内にハマってきました。ただ個人的には前回頂いた”チキン＆ポーク”の方が印象深かった。あいがけカレーは夜のみ注文可能ですので、また夕方にでも行ってみようと思う☆------------------------------------2015年4月 初回投稿四条河原町でお昼限定営業されていましたカレー屋「あっぱれやカリル」が移転。場所は、丸太町新町。「京都カレー製作所 カリル」に生まれ変わりました。前店は結局訪問できておらず…今回カリルデビューです。店内木のぬくもりのある小さなカフェのような空間。Ｌ字カウンター席のみ、10席ほど。カレー職人？の男性お二人で切り盛りされています。メニュー基本的に定番3種類＋月替わりメニューが1種類、全部で4種類のようです。・月替わり限定カレー（バターチキンカレー（900円）・チキンカレー(800円）・ポークカレー(850円）・豆と野菜のカレー（800円）注文したものディナー限定、4種類の中から2種類選べる「あいがけカレー」にしました。・あいがけカレー（1000円）（バターチキンカレー＆ポークカレー）黙々と店員さんが作り始められます。ふとテーブルの上を見ると…何やら野菜の入った瓶が。お伺いしますと「大根のスパイス漬け」と「玉葱のピクルス」のようです。好きなだけ頂けるのが嬉しいです。10分ほどでカレーが出来上がりました。（写真）色の薄い方が「バターチキンカレー」濃い方が「ポークカレー」です。チキンカレーの方にはフレッシュトマトとナッツが乗っています。ポークに比べるとサラッとしてますが、円やかスパイシーでとても美味しいです♪そして柔らかいチキンが3つも入っていました。ポークカレーはチキンに比べるとややハード系で、味も濃厚。ジューシーなポークとよく合います。オクラなど野菜もたっぷりで美味しい。「チキンカレー」の方が好みでしたが、どちらも美味しく頂けました。ライスはかなり固めに炊きあげられていて、これも自分好みでした。店内の黒板にはアラカルトメニューも見えました。アラカルトをつまみながらお酒を飲むこともできそうですよ♪もうすでに食べたくなってきました…また訪問します。
日本酒をたらふく飲む！！土曜日の１５時ころ初訪問先客３名あと客１名河原町周辺を散策中に、やたらビールが飲みたくなり辺りを探し回ると、なんとこちらのショットバーが１４時から営業してた。店構えはアメリカンな感じを感じさせる良い雰囲気。昼間営業は１階のみだが、立飲みでフラフラ入るには最適普通に一杯だけ飲んで帰れる雰囲気は大好き。この様な店が上野なみにたくさん密集してれば、一杯ずつ飲んでハシゴしたい気分。また機会があればちょい飲みで寄ろう
丸太町新町│拘りのスパイシーカレーが頂けます☆友人のお誘いで新・都ホテルのビアガーデンで♪(*^^)o∀*∀o(^^*)♪何十年ぶり？と言うくらいビアガーデンに行っていないw いや行きたいと思わないwわざわざ屋上で汗をかき蚊に刺されてまでビールを飲む意味が分からないwとはいえ…せっかくビアガーデンに来たのだから一緒に楽しみましょう♫営業時間は17:30〜21:00 (LO20:45)約20種類の飲み物工場直送アサヒ生ビール・黒ビール・日本酒梅酒・焼酎 芋 麦・ワイン 赤 白・ウイスキー 酎ハイ・ソフトドリンクなど約30〜40種類の食べ物焼肉・枝豆・唐揚げ・小海老唐揚げ・春巻ポテトフライ・イカフライ・カレーコロッケ豚角煮・たこ焼・焼豚・焼そば・焼鳥冷しゃぶ・鱧落し・焼き茄子・サーモン生野菜・ポテトサラダ・マカロニサラダおでん・カレー・いなり・キムチ大学イモ・アイスクリーム・わらび餅など工場直送生ビールはバーカウンターで、冷したジョッキーに注ぎ渡してくれますがその他の飲み物は自分で自由に作るので、ウイスキーと炭酸水でハイボールにしたり、焼酎濃いめのウーロン茶割りに出来たので自分好みのお酒がいっぱい飲めましたw私…お酒のアテは少しあれば充分なので枝豆・豚角煮・焼き茄子・トマトを少々w豚角煮がトロトロでとても美味しかったです。私がキレイ盛った料理を友人がスグに手を出してしまうので写真が撮れませんでした(´⊿`) ﾁｮｯﾄﾏｯﾃﾖwごちそうさまでした。
昼飲む酒は、至福のひと時開店当初から、多いときは月に1～2回利用しています。まだ新しいのできれいな店内です。場所が中心地から少し離れているせいか、いつも混んでいる他店のコメダよりはいつ行ってもあまり待たずに座れます。(禁煙席利用)店内のクーラーが寒いくらいによく効いているので夏でも温かいコーヒーを頼むのですが、店員さんの思い込みからかこちらの頼み方が悪いのか、アイスを持ってこられることが結構あります。ホットの違うメニューならそのまま受けとるのですが、アイスはお腹が冷えるので飲むことができず交換してもらっています。もったいないのですが…。シロノワールも期間限定のシロノワール(的なもの)もよく食べますが美味しいです。コロッケなどサイドメニューも、ボリュームがあって腹持ちいいです。パンだけじゃなくてご飯ものかあれば良いなぁと思いますが、喫茶店ですし、チェーン店だから難しいですかね。。一人でも落ち着けるので、今後も利用すると思います。
新・都ホテルのビアガーデン伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。
開店当初から、多いときは月に1～2回利用しています。  まだ新しいのできれいな店内です。  場所が中夜お店にいくと毎回売り切れになっている「ストロベリーフラペチーノ」600円昼間にやっと飲む事ができました★下にイチゴのジャムみたいな果実？がゴロゴロしていて、その上にイチゴのフラペチーノ、綺麗に巻かれたホイップクリーム！綺麗なグラデーションができて女子が大好きな見た目★下の果実が濃厚なのでしっかりまぜたらあまーい！他の記事でこれはどん兵衛1杯分のカロリーらしい。。。しかしおいしいのでもっと期間をのばしてほしい〜最近あったメロンのフラペチーノよりこちらの方が好みです★お腹がすいてあまーい飲み物が飲みたい時また飲みたいです♩ごちそうさまでした★
酒屋の奥でこちらラーメン屋の「萬福」さんにほど近い場所。アパホテル脇を入っていく細道にまさかの角打ちを発見です！急にここだけ灯りが漏れているのですが軽トラなんかも止まっているので何かの作業中かと思ったらお店がやっていた。昔ながらの酒屋さんで飲む角打ち（京都では数少ないのでうれしい☆）なのですが普通なら自分から冷蔵庫に取りに行くもの。（それもありなのかな？）この日はすでにお客さんでいっぱいで私は冷蔵庫物は注文しなかったので、その辺りわからず。とりあえず芋ロックを頼んだら例のごとくナミナミ来るパターンでテンションますますあがる♪それと駄菓子類や缶つま系もそろってるし頼むと温めてくれたりするらしい（笑）立ち飲みでもなく座り飲み。サラリーマンが多く女子一人の場合は、こういう場所に慣れていないと右往左往してしまうかも（苦笑）でも、雰囲気も感じもいいお店。頻繁に使わせてもらいます♪
念願の「ストロベリーフラペチーノ」★チョコレート好きなんです。この日は「和食晴ル」で食事。で、食後にチョコレートが食べたいなぁ。ってんで近くの大丸へ。デパ地下でショコラケーキと言えばやっぱりヴィタメールでしょう。デパート内の店では秀逸のクオリティだと思います(嗜好が合うだけかもねw)ショーケースの中には、ひときわお高いお値段の世界一のショコラを使ったナントカと書いてあったケーキをチョイス。帰宅後コーヒーを淹れたんですが、ケーキをひと口食べたらコーヒー飲むのを忘れて食べちゃいました。美味い。フルーツソースの酸味とショコラが合わさって絶品です。次回は近所のタカシマヤで買おうっと。
角打ちなのにサービスがいい♪太秦にある喫茶店。お店は新しいようで清潔感があります。コーヒー豆の挽き売りもしています。店内には新聞が一般紙とスポーツ紙が置いてあり、喫茶店としての役割を果たしています。店内にはパソコン使用禁止と書かれてありました。コーヒー410円どちらかというと軽いコーヒーでした。カップが美しいです。最近は紙コップで飲むことが多くなったので、コーヒーカップは新鮮にうつります。アイスラテ410円コーヒーと同価格なのは珍しいですね。
ショコラ行きたかったとこが数件ダメで、流れ着きました。そしたら、ん？ 以前来たことあるお店でした。GWだったからか、お店ではお子様3人がお手伝い！ なんかそんな中で昼酒飲むのを一瞬ためらってしまいましたが、結局飲みましたー。天ぷらは単品も多数メニューにありました。春野菜の天ぷらがおあすすめであったのでまずはそれで。忙しかったからか、見たからにびしょっとしてまして、その通りの…日本酒追加して、そばに。花巻とカレー鳥南蛮。おつまみとしてよい感じでした。そして、子供たちの元気な声にお見送りされました。
太秦にある数少ない休憩スポットもんげ～！！中国料理『鳳舞楼』さんで、美味しい中華を食べたあとは、隣の『京都ブライトンホテル』さんで ティータイム～♪(*^。^*)『京都ブライトンホテル』さんのロビーにある…ラウンジ・バー『Cour Au Midi（クー・オ・ミディ）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市上京区新町通中立売（御所西）…『京都ブライトンホテル』さんの１階ロビーにある～♪(^o^)丿１階から６階までの吹き抜け（２３ｍほど）のアトリウムロビーにあるラウンジで、開放感があり、ゆったりした席配置で、全部で８４席ほどの席数～♪(^o^)丿本日の注文は…■『ケーキセット』（１５００円）　を注文～♪(^o^)丿※消費税、サービス料（10%）込み■『ケーキセット』　●『ショコラ・フィグ』　ドライいちじくの入ったガトーショコラ生地にチョコレート　クリームの組み合わせ～♪(^o^)丿　濃厚な味わいで、そんなに甘くなく、ココアのほろ苦さを　感じる大人のショコラケーキって感じ～♪(^o^)丿　結構、旨いっすよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！●『オーガニックコーヒー』　無農薬で化学肥料を使わずに、自然（オーガニック）な　方法で栽培されたコーヒー豆を使用したコーヒー～♪(^o^)丿　美味しい珈琲は、ブラックで飲むのが一番～～！！　その珈琲本来の味わいを感じられるから…(^_^;)　結構 濃い目の珈琲で、珈琲の香りとコク、ほど良い　苦みが感じられ…　う、旨いっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！　また、おかわりできるのも嬉しいぜぇ～い♪(^o^)丿１階から６階までの吹き抜け（２３ｍほど）のアトリウムロビーラウンジで、食べログ談義で盛り上がり、楽しい一時を過ごせましたぁぁぁ～～～！！＼(◎o◎)／！！『ヴーヴ・クリコ  イエロー・ラベル・ブリュット』の取り扱いの看板が店頭にあったので…(・。・;次回は、是非、是非～！！呑んでみたい……(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた…ラウンジ・バー『Cour Au Midi（クー・オ・ミディ）』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ５月
お家で食べる感覚とお味でした日が長くなって来た夕方。美味いビールが飲みたいので再訪です。生ビールはエビスです。美味い！　一気飲み（笑大根と玉天をとりあえず注文し、炭焼きはハツとレバー串。そしてお初の和牛ハラミは上品な山葵で。瓶ビールを２本ほど追加して、〆のまかないカレーは大中小と３サイズ。隣で仲良く盛り上がったグループの若者が大。がっつりいってるのに乗せられ注文。僕は小ですわ。。。何種類ものモツが入っており、なかなかなカレーでした。軽くのつもりがフルコース。見ず知らずの方と仲良く飲めるカウンターは最高。ごちそうさまでした！--2016年4月の投稿姉小路新町の雰囲気抜群なお店。外観から何の店だろうと思っておりました。明るい時間から1人飲みの機会があり訪問。にこみ屋という暖簾から、おでん？16時開店という呑み助の味方。町屋にかかる麻の暖簾も雰囲気あります。L字の白木のカウンターも良い。趣のある店内、店主の作業場の前に着座。瓶ビールはサッポロ黒ラベル。おでんと串焼きにしましょう。串焼きは炭がまだいこってないようで、開店直後は少々待つことになります。瓶ビール 550円とうふ 200円大根 200円生姜天 200円とサラリとおでんをオーダー。ゆっくり待つので、串焼きも追加。レバー串 300円みの串 300円レバー串はですね、予約の電話の方が、レバー串2本を取り置きなどされているのが会話の中で見て取れ、「！！！」と。ひらめきの一品です。ご主人が目の前でホルモンの掃除を開始。見事な仕事を見ながらビールです。生肉、それも内臓が目の前ではどうも・・・という方は店の奥のカウンターのまな板前はおすすめしません（笑角席あたりがおでん鍋を間近に見ることが出来、雰囲気もよろしく、自然光で写真も美しそうです。さて、よい出汁のおでんです。が、昨今流行のクリア出汁おでんのような澄み切ったタイプではなく、若干濃い目の味付け、一品一品の味の輪郭より複数の具で出す鍋の味。「煮込み」という言葉通りのおでんです。ご主人曰く、北新地にもおでんの勉強で遠征されるとか。豆腐はとろろ昆布がトッピングで濃厚。お待ちかねの串焼きまでにビールをお代わり、気持ちよくなってきました。女性の1人客が2名、次々と来店。串焼きで生ビールを飲むって粋なご麗人達！レバー串はとろける食感と濃厚な肝感。絶妙な焼き加減の玉ねぎの歯ごたえとの良バランス。みの串は肉厚だが絶妙の焼き加減で美味い。串焼きの二品でリピート確定です！---------------------------------------------　煮込み料理屋の上質ホルモン串---------------------------------------------　16時からの開店で日暮れ飲みが楽しめる。　絶妙な炭焼きのホルモン串数本で、サッと　男前（べっぴん）に利用したい。---------------------------------------------日暮れにのんびり楽しみたいです。ごちそうさまでした。
ラウンジ・バー『Cour Au Midi』さんで ティータイム～～！！＼(◎o◎)／！！（2015/10訪問）一乗寺ラーメン激戦区にある人気店(´>ω∂`)☆カルボナーラと間違いそうな濃厚な一杯は一度食べる価値があるでござるよ(*´ｰ`*)♡今日はラーメンを求めてわざわざ奈良から来たのだ！近鉄乗って地下鉄乗ってからの叡山電鉄乗り換え(^o^;)叡山電鉄懐かしい！大学入ったころからやから20年ぶりくらいやな！！( ･´ｰ･｀)どや一乗寺てオサレなカフェとかもあるんやねパン屋さんもある！キョロキョロしながら('ω' 三 'ω')ゆっくり歩くこと十分くらい(^_^;)行列が目印やね(^o^;)お話してたら時間はすぐ過ぎるから大丈夫！一人やとめっちゃさみしんぼになる(´・ω・`)けっこう待って（40分くらい）やっと入店わりと小さめな店内ラーメン屋さんは小さいほうが安心する鶏だくとビールを！ビール冷え冷え♡グラスも綺麗ほどなくして鶏だく様ご到着(*^^*)噂には聞いてたけど(^o^;)すごい濃度(^o^;)これスープちゃうやろなんかのペーストやん（笑）でも盛り付けは綺麗やなあ*.+ﾟ白髪ネギ好き♡よし！スープ飲むのだ！んんん！うわーうわー美味しいやん！なんなん！わー鶏や！鶏をミキサーでかけてそのまま食べてるみたい！鶏肉の液体みたいなかんじ！！濃いのにしつこくないって素敵やん！濃いといつも途中で飽きるけどここのは最後まで飽きないなあ(*^^*)そんなふうに僕もなりたいなあ麺はストレートやねだがしかーしお箸で持ち上がらへんやん超濃厚スープを纏う麺たち(^o^;)頑張って持ち上げて食べる！小麦のしっかりした味がする(*^^*)おいち♡美味しいラーメンてビールの飲むの忘れてまうね(^o^;)スープ啜ってないけど麺食べ終わる頃には丼ほとんど空でござるな（笑）奈良の某ま○お流もこんなふうにスープ無くなる（笑）またこことは違うけども(^o^;)一度食べてほしいラーメンには違いない(*^^*)御馳走様でした(*^^*)
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋二条城の反対側あたりを歩いていると、道の奥まったところに、「COFFEE」の文字が。ちょっと興味を惹かれて入ってみました。「珈琲　二条小屋」という店名ですが、本当に、お店は、かなり古い掘っ立て小屋、といった風情。曇りガラスがはまった扉をガタピシいいながら開けて、店内へ。内部は、ほの暗く、Ｌ字のカウンターがあり、先客たちは立ったままそこでコーヒーを飲んていました。壁際に細いベンチがあるので、座って飲むこともできます。メニューもシート１枚で、くしゃくしゃでしたが、ま、これも風情でしょうか。ブレンド、６種類の豆ごと、アイスコーヒーのほか、キャロットケーキやサンドイッチ、ジュース、そして、ワインなどもあります。まずは、基本のブレンド　４１０円を注文。ひとつひとつ、丁寧に淹れています。周囲がきれいなスカイブルーのカップでサーブしてくれました。たっぷり入っています。香り高く、とてもすっきりして飲みやすいブレンドでした。　これは好み。まだ若き店主も、感じがよく、常連さんも多いようでした。次回は、キャロットケーキもいただいてみたいです。
カルボナーラな拉麺( ;ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ)火曜日の16時30分に電話当日18時から1名で予約四条のホテルからぶらぶら歩く15分程で到着先客は2名カウンター席に案内されるさっぱりした冷酒を注文山形の純米酒かっぱを勧められる一口飲むとかなりキレがいい美味しい酒大将も日本酒好きらしいお通しも酒のツマミに合います鰹塩タタキをオーダー程よい塩加減山葵は辛味大根おろしが混ぜてあるのか鰹にのせて食べると美味しく酒が進みます二杯目は静岡の開運鴨と九条葱の小鍋をしばらくしてカウンターに小鍋が熱々を口に旨いこの料理は赤ワインではなく日本酒です美味しいそうに食べていたら隣の方も注文三杯目は静岡の正雪蛸のやわらか煮をこれも酒に合います〆は鱧の照り焼きを握ってもらいました大将と奥さんで営む京居酒屋必ず再訪したいお店になりました
「小屋」でいただく極上ブレンド※過去の記録・記憶を基に思い出主体に書いているので、正確性に欠けます。会社の会議で京都に行った際に同僚とランチ入店した。メニューを見て、その名前に惹かれてレモンラーメンとミニカレーセットを注文。どーしてもミニカレーの文字を見るとパブロフの犬よろしく条件反射で頼んでしまう。これだけでレビューを甘めにつけてしまいがち（イカンやろが！）。レモンラーメンはまさに新感覚ラーメン。食べる前にレモンを振りかけ、スープを飲むと‥うん、さっぱりして旨い！うどん屋なのにラーメンがあり、しかもレモンラーメンって‥不思議な感覚だがこの味は個人的にアリですな。ラーメンのみでは食いしん坊にはちょいと量が少なかったので、ミニカレーセットで丁度満腹。京都ランチの良き思い出の１軒。ご馳走様でした。 
美味しい料理と酒【2016.4月 再訪】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。京都伝説の酒場｢正宗ホール｣があった柳小路通りから徒歩数分人気立ち飲み屋さんの2号店です。店内は全席禁煙　メニューはお惣菜　揚げ物海鮮物　〆の料理まで種類豊富&超リーズナブル。愛想の良い店員さんによる丁寧な接客が心地よく綺麗に調ったL字型の空間が広がっています。■□今日は白ワインとカツオたたきなどを。スーパーなどに並ぶ安い系ワインと思うけどグラス250円！カツオたたきも350円にして十分な味わいです。店内は混んでいてもキチンと距離感がありパーソナルスペースを確保できる空気感。コアな酒場のような深みやグルーヴを感じにくい分まわりを気にすることなく自分の空間で飲めるのがポイント☆サクっと飲んで、次の方にスペースを譲ります。このエリアでは「益や酒店」同様女性一人でも気軽に立ち寄れる禁煙の人気立ち飲み店。西陣「カドヤ」のような人と人が紡ぐ酒場情緒は感じにくいものの1人の場合は静かに、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。帰る際の送り出しまで丁寧で好印象、また来たくなるお店です。------------------------【2016.2月】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。伝説の｢正宗ホール｣があった柳小路通りから数メートル人気立ち飲み屋さんの2号店です。席に立つと、それぞれの客がキチンとパーソナルスペースを確保して飲むような空気感。酒場が醸しだすグルーヴ感や情緒は感じにくいけど気分よく飲める雰囲気に包まれます。まずは生ビール(300円)でスタート☆■□自家製ポテトサラダ 150円■□大きなカニ釜1本揚げ180円■□若鳥唐揚げ　　3個200円■□喜楽長(滋賀 喜多酒造) 純米活性生酒にごり酒 400円この値段にして十分おいしいのはポテサラ。名物のカニ釜一本揚げもまずまず。日本酒の喜楽長は店員さんが注いで下さり気分上々☆価格帯や雰囲気は京都駅近くの｢いなせや｣と似てると思いながらこちらは全席禁煙なので、タバコの煙がなく快適にすごせます。
回顧録～さすらい営業旅情編～一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み会社の後輩と2件目で寄りましたが、味のある？(笑)良い雰囲気のお店でした！！ほっこり行きつけにはオススメです！ホタルイカを食べましたが、お酒の肴にぴったりでした。横のお蕎麦屋さんの雰囲気もあり、最初は入るのに勇気がいりましたが、入ったらとても親しみの湧く雰囲気で時間を忘れて飲んでしまいました。閉店間際だったのにもかかわらず愛想良く振舞っていただき、またサービスの料理も出してくれたりととても良い店員さんでした！ぜひ、ゆっくりほっこり飲むにはまた行きたいお店です！
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税もし人生の中で鮮烈な印象を残したお店を上げろと言われれば、なかむらはその中に入る。初めて行ったのが30年以上前。初めて食べた京都の懐石料理。10代だった私には強烈過ぎるインパクトがあった。その当時厨房を一瞬だけ覗かしてもらったが、忘れられないのは若い方がひたすら米を研いでいたこと。そして炊きあがって食べたお米が光っていたこと。それから20年以上経ってからやっと何回か自分のお金で行けるように。代替わりはしたが、全く味が変わっていなかった。そして見た目が今の懐石料理と一線を画す。水と白味噌のみで作った一子相伝の名物お雑煮。八寸も吉兆などに代表される茶懐石の八寸とは全く違った究極な見た目のシンプルさ。海老芋の淡い味わいと丁寧な仕事。すっぽんの葛仕立ての餡とすっぽんの微妙なマッチング。もう一つの名物である、くじの酒焼きとその後残った皮と骨に出汁を注いで飲むスープの美味しさ。シンプルなご飯とデザート。300年の歴史とはこう言うものなのかと改めて思い知らされる。一切の無駄を省いた研ぎ澄まされた料理。時代に左右されず守り続ける凄さ。日本料理の真髄をこちらへ行く度に教えられる。
くせになるお店！四条木屋町にある立ち飲み屋さん、マイレビ様のレビューで存在を知りました。この日は夕食まで少し時間がありましたので、こちらで軽く飲むことに。店内は、おっちゃんたちでごった返していました。みなさんスタート、はやすぎ。w壁に書かれたメニューやホワイトボードのおススメメニューを眺めて、以下注文。注文したもの・ポテサラ（280円）・中トロ　（480円）・しめさば（380円）・生ビール（380円）当店は、お造りのメニューがとても豊富でした。長崎県の”ハチビキ”など、珍しい魚介類も扱っておられるようでした。中トロはこのお値段で5切れほど。脂がのってますね。十分楽しめます☆しめ鯖はそこまでレアな仕上がりではなかったものの、身は柔らかくてジューシー。ポテサラは、マヨがたっぷり、サクサクチップの食感も良いアクセントでした☆京都市内には、立ち飲み屋さんが沢山出来ましたね。因みに、当店の2号店が京都駅前に出来た模様です（”とさか”というお店）お値段も良心的で、CPも良好。訪問時間を選びませんし、近くにあるととても便利です。″すいば″さんのように禁煙ではありませんので、状況によってはややモクります。個人的には、今回みたいに0次会利用か2軒目・3軒目の利用が良いんじゃないかなぁと思います♪
華やかな茶懐石とは違う日本料理の真髄マイレビさんのレビューを拝見して、早速行って見たいと思えるカフェでした。古いビルを上手くリノベーションされて中庭も素敵です。お茶筒で有名なお店ですが、商品の見せ方もステキですね♪暑い日だったので水出しのアイスコーヒーをお願いしました。ミルクは牛乳で^^ハナカゴさんのセットももちろんオーダー。アイスコーヒーは水出しなので華やかな香りと苦味のバランスが良いですね☆ストレートで少し頂いてから牛乳を入れてまろやかにして飲むのも美味しいと思いました。ハナカゴのパンはどれもやはり美味しい。チョコのケーキも甘くなくて、でもコクがありました。椅子やテーブル、お荷物かごまでステキ、経営者の方の見識眼が確かなのでしょう。今度うちにある銅の茶筒をメンテナンスして頂こうと思っていますけれど新たにコーヒー入れの筒が気になってしまいました。ちょっと京都の外れですけれど、その分ゆったりとしていてまた伺いたいお店になりました。マイレビさんに感謝ですね〜♪( ´▽｀)ありがとうございました！
四条木屋町│立ち飲み屋さん、増えましたね☆こだわりの食材を、こだわりの調理法で、こだわりの料理に。ここは、石塀小路のほど近くにある、サービス力の高いレストラン。雨が滴る京の街。歩きまわるには不便であるが、春の雨に濡れる街というのも風情があっていいものだ。大型連休終盤の平日、前日に予約をとり当店へ。一人であることを告げると、「落ち着いた席をご用意いたします」とのお気遣い。その一言があるかないかで印象が大きく変わってくるから不思議なもの。店に訪れると、入口で出迎えてくれる美しいマダム。こういったサービスには、レストランに訪れていること実感させられる。既定の時間から、全テーブル一斉にスタートとなるランチ。ワインはもちろんペアリングを。クープグラスに注がれたシャンパンから始まるコース。レストランにおいて、クープで飲むことは滅多にないが、当店ではクープで出さなければならない理由がある。ただそれは、訪れてからのお楽しみにとっておいた方が良いだろう。ひとつひとつが、高いセンスでまとめられた料理だが、最も印象的だったものはやはり、"京丹後牛/浄化"だろう。京都ならではの、神聖な場所で実った松ぼっくりで燻された牛肉。こういったその地ならではの演出は、旅先で最も求めている出会いのひとつ。一人でいたからだろう。食事をしながら、ここ7~8年を振り返る。初めてレストランを訪れた時はガチガチに緊張していた自分が、今となっては一人でレストランを訪れて、余裕な表情でワイングラスを傾けている。かつての自分が想像もしていなかった今の自分。人生とは、本当におもしろいものだ。優雅なランチが終わるのはあっという間。一人でいたにもかかわらず、充実した時が過ごせたのは、美しいマダムと、これまた美しく笑顔が素敵な女性スタッフのサービスのおかげである。次回はきっと、あの子と一緒に。そんなことを考えながら、雨の滴る街へとまた戻る。
素敵な空間です！高い天井も茶筒もファニチャーも。とある日曜日。この日は３組１２人でのゴルフコンペ。前半はパット快調で42と私としては出木杉くん。いい気分でお昼の休憩、１時間２０分。ご飯にドリンクが付いてるパックだというので生ビールをグビグビ。ウミャ～！昼間っからのビールは最高やあ。おっと飲みすぎると昼からのプレーに差し障っちゃうのでここはこれでグッと我慢してと、、思って、、たんです、、が、時間を持て余しちゃって結局２杯目いっちゃいました(+_+)。はい。結果は当然のグタグタ。終わってみたら、とてもここにお出しできるようなスコアでは無くなってしまいました。さあ、こうなったらガンガン呑んで食って反省しましょう！←アホや。本日お伺いしたお店はこちら、京くずし料理　しし翁さん。一人５０００円の飲ミホ付のコースだそうです。写真は先付八寸。旬野菜の焚物や和え物、モロコの佃煮などがお重の中に詰められててお酒のアテに最高。あ、陶器でできた兜のふたを取ると中から筍の木の芽和えが入ってました。さて、反省会なので写真はここまで、あとはただただ今日のゴルフ談議と出てくるお料理を肴に飲み続けました(^^)/。さて、こちらのお店、5,000円の飲み放題としては恐ろしくCP高いです。ビールにお酒、焼酎にチューハイ、ワインも飲み放題に入っています。そしてお酒、焼酎の品質がとても飲み放題のレベルじゃない。日本酒の冷、何杯おかわりしたことか。。料理も先ほどの先付に始まり、揚げ物、煮物、お刺身などいろんなものが出てきますし。一品一品のボリュームもかなりあります。ただ、私はおしゃべりとお酒を飲むのに夢中でお料理のほうは全然食べきれませんで、一緒に回った若い子たちに差し上げておりました。〈もうね、歳いってきたせいで飲むと食欲が落ちるんですねえ〉そうそう、今回は２階の畳敷きのお座敷に通してもらったんですが、１階にも広間があってそちらは掘りごたつになってるそうです。我が家からは遠いのでそうそう足が向くことはないでしょうが、近くに行くことがあれば店主さんとお話したり、他の一品料理をいただきに絶対行きたいお店だと思いました。ご馳走様でした。
次回はきっと、あの子と一緒に。昔ながらの珈琲屋さんといったお店です。店内は1階に10卓ほどテーブルがあり、2階もありましたが、ランチタイムのみ使用されているようです。周りを見回すと、女性客の殆どがホットケーキを食べていました。食べたいのはやまやまでしたが、グッとこらえてアイスコーヒー500円を注文。苦味がほとんどなく、とても飲みやすい私好みのコーヒーでした。私はブラックでコーヒーを飲むので、シロップもフレッシュも使わなかったのですが、シロップが褐色なのが非常に気になりました。恥ずかしながら、この日初めて見たのでした。店員さんは皆さん丁寧で落ち着いており、客層も年齢層が高めで静かな雰囲気でした。割りと1人での来店者も多い気がしました。そんなこんなで、非常に居心地の良い空間で美味しいコーヒーを堪能出来ました。次回は是非ともホットケーキを食べてみたいです。
お値打ち５０００円飲み放題付裏なんばの立ち飲み屋さんで、仲良くになった人に誘われ来店。  最初から汚い感じのお店だよー。と、聞かされてたのですが、実際に到着すると想像以上。  週刊誌とか、雑誌が雑然と積み重ねられてたり、取り込まれた洗濯物が山になってたりと、アットホームと言う言葉を通り越して、親戚の家とか、小学生ぐらいの時に友達の家に遊びに来てるような感じ。  料理も特に注文とかはなく、出てきたものをつついて、冷蔵庫から酒を出して勝手に飲むスタイル。  もしかしたら、一応は注文できたのかもですが、その前に料理がどんどん出てきたのでホントのところはよくわかりません。  でも、メニューっぽいのは見なかったような、、、  お酒も一応は店員らしいお兄ちゃんに、お酒もらうよーと声をかけたりしてたけど、ほぼ適当。  後で聞いたら、店員さんらしい兄ちゃんは、単なる常連さんでした。  なので、最終的には自己申告でお会計でした。　勝手にビールサーバーでビールを注いでるっぽい常連さんも居て、ついでにこっちのもお願い！ とか、ホンマになんでもありな空間でした。　多分、こういう感覚が苦手な人、合わない人は一生無理やろなぁ・・・と、思います。  おいらが訪問した日はサンマ祭りという話しだったので、サンマがお目当てだったのですが、サンマ以外の料理ばっか、台所から登場。  サンマちゃうのん？ キンピラ？ 厚揚げ？ なんで？  と、思ってたら、しっかりサンマを焼く臭いが、店の入り口の方からジワジワっと漂ってきた。  店の入り口の前で、七輪だして、それでサンマを焼いてはったよう。  これも、もしかしたら客が焼いてた？  程なく、ええ感じに焼けたサンマが配給のように、どんどん運ばれてきて、こちらのお店で初めてあったお客同士で、みんな協力してサンマを回す。  サンマまだの人？ と、客が声を掛け、別の客がはーい！ と、返事。  ただし、サンマを受け取るには、先ずテーブルの自分の前を片付けるとこらからスタート。  この店では配膳はもちろん、下げ物も各自動く人は動く。動かん人は動かん。  ごくごく当たり前のように、洗い物をしてるお客さんもチラホラ。  サンマに絞る、スダチやカボスは他の客の持ち込み(差し入れ？)のを分けていただきました。  うまかったです。焼きサンマ。  特別なことは何にもしてへんと思うけど、七輪で焼いたサンマはすごく美味かった。  ハラワタ残す人？  残さん人？  そんな会話がきっかけで、隣のカップルと会話が盛り上がった。  彼女さんは何故か彼氏の酒でなく、おいらの飲んでる酒ばっか気にしてくれて、どんどん注いでくれて、なんか、申し訳なかったな。  みんな、サンマが当たって、少しお腹が落ちついた様子と見ると、店主らしい女の子もビールを飲み始めてた。  ほんまにゆるくて、気楽なお店。  繰り返しになりますが、ダメな人はダメな日だと思いますが、、、おいらはだいぶハマっちゃいました。  京都に用事があると、どうにか行くタイミングが無いか考えてしまいます。
落ち着くお店　日曜の昼に行ってきました。通りすぎてわかりました。　券売機で買って入店です。魚介ラーメンです。壁に向かって細長いカウンターが続きます。頭の上に持ち物用のカゴがあります。ほこりが落ちることは無さそうですが、よく考えると　ブーサービスのお姉さん達はかなりの元気系のようですが、ちゃんとしてました。　先客が数人居ましたが、でき上がりまでに10分かからなかったです。。　豚骨ベースの白湯スープに魚粉が混じっています。ノドがイガイガ。ソバカイワレ、ユズ、白ネギ、海苔が乗っています。レア風チャーシューはレアではありません。イガイガ切り込みが入った長いメンマが1本です。　腰がある平麺で、美味しいです。スープはもうちょっとで美味しくなりそうな感じ。微妙にはずしてます。飲むと咳が出ます。イガイガ鉢は最近よく見る円錐形で、深いです。　スープ割りしたい程の塩辛いスープでした。店を出る頃には客が2人になっていました。
好き嫌いがハッキリ分かれると思います。今回はコーヒー。京都市右京区『京都アラビカ嵐山』の紹介です♪ここは京都嵐山、渡月橋の近く…というか前回紹介した蕎麦屋「嵐山よしむら」の数軒隣。去年できたお店でラテアートの世界チャンピオンのいるお店。とても小さなお店でテーブルは1つだけ。お店の外壁がイスになってます。このお店も渡月橋が丸見えなロケーションで絶景♪普段は何十人も並ぶ人気店ですが、この日は空いていました。しかし常にお客さんのいる状態。しかもほぼ外人客。若いイケメンでクールな店員さん、英語ペラペ～ラで淡々と接客し、コーヒーを淹れ、豆の焙煎までやってました。注文したのはやっぱりアートが見たいのでラテ450円にしました。可愛いハートマークでした(*'▽'*)店内では飲むスペースがないので外に。桂川の堤防がぜーんぶイスに変身♪味は雑味なくスッキリ。もう少し濃いのが好みですが、こういうのも美味しい。渡月橋、そして正面のサル山見ながら最高の景色で飲むラテは絶品ですねヽ(^o^)丿
スープ割りしたい程のスープ（2016/01/19訪問）祇園の隠れ家のような空間でビオワインはいかがでしょうか？ジビエがお好きな方にもオススメでござる(*ﾟ▽ﾟ)ﾉ建仁寺からイタリアンでのワインのガブ飲み立ち飲みでの生、ビール大瓶、冷酒からのココ！！バベルさん！名前惹かれる！厨二くさい！BABYLON神の怒りに沈む街そんなん大好物♡同行者かなり酔うてはりまして(^o^;)僕は彼ほど飲んでないから奈良に帰って飲みたかったけど祇園に良い店があるということでこちらへなんでも飲食店関係の人オススメらしくビルの一階奥に入り口があります七時前まだ開店してはらへんらしく飲み物だけなら提供してくれはるみたいで図々しくも入店(^_^;)高瀬川見下ろす一番奥のテーブルへ店内落ち着くなあオサレで清潔！白ワインをボトルで(¯―¯٥)帰るの大変そう（笑）酔っ払いやけどワインはまだわかりやすい好みか好みじゃないかもあるけどビオワインの特徴がはっきり出た味わいぶどうそのまま渋みや雑味が残ってる僕は好きやなあとりあえずひたすらワイン飲む(-ω-；)そうこうしてるうちに店主さんフードもいけますよー言うてくれはったので肉食べたいなとお任せします言うて来たのが鹿肉(^_^;)しかもめっちゃレアやん…うん(^o^;)僕奈良公園のすぐそばに住んでるのだ！鹿さんは神様のつかい(^_^;)でもこの鹿さんは春日さんとこの子ちゃうから.....ﾏｲｯｶ♪( ºoº )b...（・3・)～♪ﾞ食べるとね美味しいね（笑）ボトルいつの間にやら空ですわ(  ^_^)/~~~次赤(･ω･｡)ﾉ=зもちのろんボトル（笑）奈良けっこう遠いで(-ω-；)これも無濾過やね(*^^*)スッキリというよりやっぱり自己主張強いかといってフルボディの重さと違う深さいつまでも印象に残る味僕もそんなふうになりたいな僕が個性強いの好きなんやろね人もお酒も一緒かもしれんねアテ欲しくてフード追加またお任せしたら鶏肉の盛り合わせが(*^^*)いわゆるサラダ仕立てどれも手抜きなんかじゃなくてしっかり丁寧気持ち込めたものやと感じたロケーションもいいしデートにはオススメ(´>ω∂`)　今度は女子大生と来る予定（希望的観測）（笑）お手洗い綺麗やった鏡張りでオトナな感じ♡御馳走様でした(*˘︶˘*).｡.:*
京都市右京区 『 京都アラビカ 嵐山』 葵祭をみた帰り。おなかがすいてランチをする場所を探していたところ発見しました。まんじぇびゃんさん。お店はMangerbienと書いて、まんじぇびゃん。読みにくい（笑ま、そんなのはどうでもいいんです。はい（笑葵祭だったから混んでいたのかよくわかりませんが、お客さんが外で待っていました。といっても、お客さんがでたあとで片付けていたところだったので、私もすぐに通してもらいました。店内は調理場を囲むカウンターとテーブルにわかれてます。カウンター８席、テーブルも２人がけが４つくらいだったと思います。ランチは１０００円で、メイン（パスタ２種類、ラザニア、リゾット、メイン料理）から１つ選び、ミニサラダとスープ、パンかライスがつきます。それに＋１００円でデザート、＋１００円でドリンクがつけられます。お肉がたべたかったのでメイン料理にしてライスにしました。食後にティラミスとアイスコーヒーも。シェフお一人で料理されていて、ホールはマダムお一人で切り盛りされてます。ご夫婦かな〜なんて思ったり。それにしてもお二人の動きが機敏です。てきぱきと動いて調理し、配膳されます。忙しい中でもマダムはお水に気を配ったり、外のお客さんをみてテーブル片付けたりと。そして笑顔を絶やさない。ステキですね。まずはミニサラダがきました。リーフ系のサラダ、、です。パプリカの色がきれいでした。それからスープ。この日はマッシュルームだったかな。これがおいしかったですよ〜〜〜〜＊＾＾＊おかわりしたかった（笑それからしばらくしてメインです。この日は鶏のチーズ焼きだったかな。あとご飯です。わりとみなさん、パンを頼んでいる人がおおかったです。パスタとかだとまあパンになるんですけどね。。。ご飯の味は普通でした。パンはフランスパンで１０センチくらいのんが１切れサーブされてて、おかわり＋５０円だったかな。おなかすいてたのでご飯にしましたが、、、次はパスタにしてパンでもいいな〜なんてまわりを見ながら思いました。チーズ焼きなので、がっつり。ごはんもしっかりいただきましたよ〜。そしてデザート。お店の中の黒板にデザートとドリンクメニューが書かれていました。ティラミスとアイスコーヒーに。ティラミスの横にカットフルーツとミントも添えられてきました。１００円なのに、この気遣い！うれしいですね〜♪ティラミスも美味！これは１００円でつける価値ありだと思いました。アイスコーヒーは普通においしかったです。牛乳ではなくフレッシュです。はい。最近ブラックで飲むことも多いのでさほど気になりませんでした。アイスのドリンクはグラスが大きいからか、グラスに7割くらいの入りでした。みたとき、「あれ、少ない？」とおもったけど、飲んでみるとちゃんと十分でした。そもそもゆっくりランチしたあと語る場所でもないし（お客さんが次から次へとくるので〜）、さくっと食べてさくっと飲んで楽しんで帰る。お昼はそんな感じの使い方が良いのかもです。お店をでるとき、シェフの丁寧に「ありがとうございました」と目を見ておっしゃってくださいました。うれしいですね。またお邪魔したいと思います。☆３つ。
祇園のワインバルでビオワインを(﹡'ω'﹡)関西版、究極のラーメン2016醤油GPと言う事でBMしていたこちら！何度も休日に突撃するもあまりの大行列の為断念してたこちら！ゴールデンウイークの夜7時前に通ると並びなし＿|￣|○念願の突撃！『鶏醤油らぁ麺＋味玉』いただきましたぁ〜！東京・町田の【にほんいち醤油】から仕入れる生揚げ醤油は店で火入れし、さらに複数の醤油を足した特製ダレはクリアな見た目ながら、旨みと香りがダブルで効いてで久しぶりにスープを飲むレンゲが止まりまへ〜〜ん*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･* めちゃウマ♡具材は白葱、三つ葉、肩ロースのレアチャーシュー、鶏ムネ肉チャーシュー、鰹香る材木メンマ等でどれも旨いけど具材よりも麺が絶品☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆【中華そば うえまち】以来のぐぃ〜〜ん！とコシのある平打ち麺は中々切れない♡この食感たまりまへん(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))てかこのしなやかな麺だけでも食べにくる価値ありやね〜！次のラーメン部門ビブグルマン候補は間違いないでおまっ♡
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！お知り合いの紹介で、京都最後の夜に訪れました。カウンターが掘りごたつになっていて、接客も柔らかくてとても居心地の良いお店です。食材も一流のものが揃っています。お酒・春日大社の神木（杉）で人間国宝の職人さんがつくった木の杯で飲む樽酒・兵庫たましずく、農薬の代わりに乳酸菌を防虫剤に使った山田錦の純米吟醸　※この店の食材は野菜は全て無農薬・有機肥料、魚は全て天然・黒糖と胡麻の焼酎、お店の名前と同じ「おおきに」料理・ホタルイカと赤貝、酢味噌・ホタルイカの塩辛・御造りミナミマグロのハラミ、サクラダイ、ボタンエビ、サヨリ・グジ（甘鯛）の焼き物　※鱗ごと焼いている、鱗を立てないのが京都流・タケノコとハモのむしあげ（上にクコの実とエンドウ豆で作った桜）　※私がタケノコ好きでタケノコを食べるために京都に来たという話を聞いて大将が調理して下さいました。・野菜の握りずし　美味しい！※赤かぶら、黄色いズッキーニ、アロエとアボカド、九条ネギ、万願寺唐辛子、みぶな・ハマグリの吸い物握り・うに・イカ・アナゴ・玉子・マス（北陸の海であがったもの）・ウマヅラハギ、肝のせ・サバ・タケノコ・牡蠣殻の中で牡蠣と酢飯を焼いた焼き飯。旨い！大将のポリシーとして、お客さんがどういう人で、何の目的で京都に来て、前日はどこで何を食べて翌日はどこで何を食べるかまで把握なさった上で、そのお客さんに最適な献立を考えるそうです。そのため店に入ったらまず大将とお喋りをして、一人旅をしていたので嬉しかったです（笑。料理もとても美味しかったので、また京都に寄ったらぜひ行きたいです。
【丹波黒鶏×生揚げ醤油の驚くほど力強く上品な一杯ならここ♡】こんな所に食堂があったのかと驚き。何度も自転車でパトロールしてたのですが、見落としてました。マイレビュアーさんに続きます。料金控えめでしっかり食べられるとの事で、とても気になってました。お店は明るく、カフェやカジュアルなバルといった感じ。男性の方がお二人で働いてました。カウンター上には沢山のおばんざいがどーんと3種類。窓際近くの席に着きました。メニューを見てみると魚、鶏、肉類と豊富。大人のお子さまランチ1680円にとっても惹かれましたが、おごってもらえるとの事で今回は遠慮しました。選んだのはいろは定食900円です。からあげが3つとおばんざいが2種類、サラダとお味噌汁とご飯、昆布の佃煮でした。待っている間は店内のガラスに書かれたメニューを見てると、お酒はビール、ワイン、酎ハイ、日本酒とありました。ハンバーグや鶏の唐揚げは単品もあるので、それらで飲むのもいいですね。100円台のおばんざいも充実。他にも定食にはトッピングが出来、ハムカツ130円、唐揚げ(2つ)150円、チーズ、半熟卵、焼きアボカド…などなど沢山！定食を自分好みに出来るのが嬉しいです。少し小さめのテーブルにお膳が二つ運ばれると、はみ出すほどに。唐揚げは片栗粉多目で軽くさくさくっとした歯触りの衣、ジューシーなモモ肉にはしっかり味がついてます。レビュアーの皆様も書かれてますが、味噌汁が甘味があって美味しいです！少し少なめでした。もっと飲みたいです。あと、昆布の佃煮。昆布に厚みがあってぷちっとした食感がいいです。他のおばんざいはちょっと味が濃く感じました。次はジャンボチキンカツか唐揚げかホッケ食べたいです。コスパすごい高いお店でした。メニュー大充実で夜まで営業されてるのも嬉しいです。
美しき京野菜寿司平日、京都散策の後に休憩の為立ち寄りました。意外に混んでいるのでびっくりしました！・カプチーノ　@260円・ロイヤルミルクティー　@280円を注文しました。京都で茶房やランチを頂いていましたので、コーヒーのみで。なんか、他が京都プライスなので、京都で飲むと同じドトールでも安く感じちゃうのが不思議です(#^.^#)２階は満席だったので、１階でゆっくりさせて頂きました。ごちそうさまでした(^^♪
168食堂明倫小学校の建物が京都芸術センターとして生まれ変わった時、1階の教室にカフェとして入店したそうです。ここの施設がまた雰囲気があって良いのでぜひ写真好きな方にお勧めしたいです。京都らしさとモダンさを兼ね備えた築80年を超える建物で飲むコーヒーはまた別格ですね。テラス席もありこの季節にはぴったりです。ホットドッグとカフェオレを注文。ホットドッグはかなりのボリュームでした。京都は素敵な喫茶店が多いですね！
ドトールコーヒーショップ 京都四条大橋店"THE FIRST COFFEE SHOP WITH SYPHON IN KYOTO,SINCE 1955"この食べログで、京都の喫茶店というと「イノダ」「前田」、また「ソワレ」「フランソア」などスゴい件数のレビューがなされているが、僕にとっては「はなふさ」である。「アイスコーヒー」(￥470)　――　今、振り返ってみると、現在の地元池袋で愛用している「蔵」のアイスコーヒーのウマさを紐解けば、僕の中ではこの店に辿り着く。初めて、ココでアイスコーヒーを飲んだ時は、その味わいの濃さに酔ってしまうのではないかと思ったり、絶対、コレ、酒も入れてると友達同士話した覚えがあるぐらいだ。だから、最初は、まだガキだったから、決してウマいとは思ってなかった。それが、いつの間にか、僕の中では、京都で一番のアイスコーヒーになっていった。僕は、常々、冬でもアイスコーヒー派で、ホットも飲むが、特に外では、アイスコーヒーの方が奥深さを楽しめると思っている。ホットは、イイ豆を買ってくれば、ある程度自宅でもウマいコーヒーが飲めるが、アイスコーヒーは、その装置に過大の場所を要するのと時間的制約から難しいと考えている。今回、この「はなふさ」で、濃厚なアイスコーヒーにふれられて、また、池袋に帰ったら、真っ先に「蔵」のアイスコーヒーを飲んで比べてみたくなった。ごちそうさまでした。一応、念のために、僕の評点は、あくまでもアイスコーヒーだ。また、お店の雰囲気は、いたってシンプルな造りなので、設営面からは、特に京都を感じるわけではないし、特筆すべき点は無い。もちろん、ホットコーヒーも美味しい。レビュー数８件で、「3.73」の高評価は嬉しい。諸先輩方に敬意を表したい。あっ、あと、１台分だけ駐車場がある。歩道に乗り上げ、頭から突っ込む感じで、出る時面倒だが、車の方は利用できる。（文責：京夏終空、2015.4.4）
陽射しが気持ちいい元校舎コーヒー僕の中のDNAが、何だか、ホッとする。東京の濃いカツオの汁も好きなんだが、京都に帰り、何気なく食べる、この立ち食いの一杯で、はんなりできる。四条店といっても、四条河原町から新京極に行く途中である。何のコトはない。単なる立ち食い店である。関西には、この「都そば」が多い。「都そば」なんだが、食べるのは「うどん」である。出張族、転勤族、旅行客は知らないが、ほとんど「うどん」が食べられている。この四条店や河原町店などは、かなり怪しいが、西院店あたりまでいけば「うどん」が８割を占めていたような気がする。「おぼろうどん」(￥310)　――　うどんにとろろ昆布がのっている。うどんの汁も昆布のダシをメインとしている。昆布の２乗のような組み合わせ。透き通った白だしつゆにおぼろ昆布が徐々に崩れていく。青ねぎが、また良い助演をする。たまらない。麺についてとやかく言ううどんではない。「バッテラ」(￥210/3コ)　――　普通のバッテラである。やや酢が強めの押し寿司のバッテラ。パックに入れて出される。生姜も醤油も付いているが、醤油は使わない。バッテラを口に含み、おぼろうどんの汁を飲む。最高だ。この組み合わせは、テッパンである。酢の強さも、昆布の２乗にはかなわない。〆に生姜を食べ、水を飲む。おおきに、ごちそうさん。京都には、純粋な立ち食い店は少ないから、貴重なチェーン店でもある。（文責：京夏終空、2015.10.7）
京都・衣笠、京における珈琲店の名店。【9th】「マロンラテ」を飲んでみた。京都の交差点名は南北東西の通りの名を並べれば、一部の例外を除いて基本的には通用する。しかし、ココはその例外だ。「西大路丸太町」と言われるとピンと来ないが「円町」と言われればスグわかる。同じように「西大路今出川」でなく「白梅町」。丁寧に言えば「西ノ京円町」であり「北野白梅町」となる。「西大路四条」と「西院」は双方利用可能な雰囲気がある。かつて、市電が走っていた頃の停留所名から現バス停名なども関係しているものと思われる。その円町のドトールである。ドトールでは、年中、ほぼ９割程度アイスコーヒーなのだが、今年の夏は「エチオピア イルガチェフェ Ｇ１ コチョレ」というとても美味しいアイスコーヒーがあったため、近年になく利用させてもらった。「アイス・マロンラテ(M)」(￥390)　――　何だか、ちょっと変わったところへイってみた。秋の新作というコトで、イタリア産の栗を使用したコーヒーになっている。エスプレッソにミルクとマロンソースが加わっている。マロンソースには、焦がしカラメルソースが含まれていてやや甘さはあるが、イヤな感じではない。よくかき混ぜて飲むと、全体が、マロンのイイ香りに包まれる。表面にシナモン？のような粉がふりかけられていた。秋の風味として楽しむにはイイ感じの一杯である。おおきに。ごちそうさん。このドトール、初めて入った。喫煙席は奥に18席分ある。ソファー席もあった。完全密閉型なので、非喫煙者・嫌煙者にもやさしい。BGMは、古き良きアメリカのオールディーズばかりかかっていた。何となくミスドっぽい選曲だと思った。円町と言えば、僕の中では吉野家なのだ。太秦には吉野家が無く、家から一番近い吉野家が円町だった。高校時代は、原チャリやチャリでよく食べに来たし、買いに来た。ココ円町の吉野家は、昔からオレンジの看板だ。京都には白い看板の吉野家もある。ちなみに、このドトールの看板は、やや白い。(笑)（文責：京夏終空、2015.10.13）
京都・四条の「都そば」。【10th】あぁ、あんなに通った「十字屋」がぁ…。音楽好きだった。レコード屋には、足繁く通った。地元の太秦大映通りの「ヒマワリ」というレコード屋も無くなった。四条河原町の１本裏道の裏寺町通りにあった「ビーバー」も無くなった。そして、この「十字屋」もとうとうこんな姿になってしまった。この「十字屋」のレコードの品揃えは抜群だった。有名どころは地元で買い、中古レコードを探すには「ビーバー」。そして希少なレコードや楽譜は、この「十字屋」が一番だった。楽器は、ワタナベ楽器が多かったが…。１階入り口から入る。長いテーブルが何本かに分かれている。そこに陣取る。「アイスコーヒー」(￥300)　――　普通のプロントのアイスコーヒーである。苦味がイイ感じに口の奥でまろやかに広がる。それよりも、僕にとっては、この場所で、アイスコーヒーを飲む日が来るとは…。なのである。地下に続く階段が目に入るが、あまりの変わりように降りて行く勇気が出ない。お店を出て、看板をしげしげと眺める。「JEUGIA×PRONTO」と書かれたネオンサインが光っている。何で、かけちゃったんだろう？あぁ、三条の方は、大丈夫だろうか…。（文責：京夏終空、2015.10.13）
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】何だか初めて見たので、ついつい入ってしまった。京都駅の八条口である。昔は、アバンティあたりにしか店舗は無く、寂しい感じであったが、ここ最近は八条口も発展してきた。今でも、徒歩５分圏内には、雰囲気のある鉄板焼き・お好み焼きの店がいくつも残っているのは嬉しいが、イオンモールには驚きである。だから、僕の大好きな「天下一品八条口店」を皆、キタナイとか寂しいとか、天下一品ぽくないと言うのである。元々、八条口は、そういう感じの場所で、天下一品は昔からこの街に馴染んでいたし変わっていない。むしろ、まわりが変わっただけなのである。「アスティロード」や「みやこみち」などと、いつの間にか名前がついたが、近鉄名店街であり、その延長であっただけの場所にもずいぶんお店が並んだ。今回初めて目についたコチラのお店、和菓子の陳列の他、カフェを併設している。歴史を感じるというより、どこかあか抜けた明るい感じの店舗造りになっている。カウンター席とテーブル席で構成されている。白を基調とした店内である。「お濃茶シェイク」(￥756)　――　レシートには「バニラシェイク（お濃茶添干菓子付き）」と書かれている。有名な京の老舗日本茶店『祇園辻利』と 鶴屋吉信がコラボした、オリジナルのお濃茶シェイクらしい。バニラシェイクと高級お濃茶ペーストを自分で混ぜて飲む。バニラシェイク自体は、甘さがおさえられていて美味しいし、お濃茶の独特な良質な渋味が相まって、美味しいシェイクになる。干菓子は、鶴屋吉信本店で売っている「月の華」のような形を小さくした感じの最中とこしあんの干菓子だった。甘いシェイクに干菓子というのが合わないような気もしたが、お濃茶の渋みをより感じた時に合わせればアリである。お茶請けというより、この干菓子のあんのウマさも主張する。「季節のあんみつ」(￥972)　――　どんだけ甘いもん食うねん、という感じだが、ついつい注文してしまった。普通のあんみつである。白蜜・黒蜜は選択制で、白蜜にした。季節のフルーツは巨砲だった。メニューには苺が掲載されていた。このあんみつにのっていた、つぶあんも美味しい。さすが鶴屋さんだなぁと思いながらほぼ一気に食べてしまった。おおきに、ごちそうさんです。店員さんからは、やや白い目が向けられる。そうだろう、オヤジ１人で入店して、甘いもんガッツリの光景はそうそうないだろう。目の前に、漆の黒いお盆が２つ並んだ時は、さすがに自分でも苦笑した。滅多にこういう甘味処で、こういうコトはしないが、ついつい…。やさしい店員さんは、注文外の温かいお茶を２度も入れに来てくれた。おおきに、ありがとう。ちなみに、そのお茶も、美味しい。（文責：京夏終空、2015.10.13）
京都・四条東洞院角の「プロント」…？【9th】ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！
京都・京都駅八条口アスティロードの「鶴屋吉信 IRODORI」。【7th】これだけ全国出張しているにもかかわらず京都で外で飲むのは初めてと気づいたビジネスでは名古屋か大阪になってまうもんねーで、とにかく探して人気でＣＰもまあまあと見て行ってみた予算内のホテルは稲荷の近くでやっと見つけられたもんだから、電車でわざわざ移動表から外れたところにひっそりとな感じのロケーションこの辺はこういう店が多いみたいだほんと、いい感じ京都！って感じログを見ると予約しないととあったので、ホテルから電話して一席予約時は２０時前、まだテーブルやカウンターも半分くらい空いていたカウンター入口入ったところの端っこ席に案内される刺盛りと店員のおねぇちゃんに聞いたら、時価なのでと言われたので、だいたいなんぼと言うと、厨房から出てきた板さんと私の背中で会話して、だいたい１，３００円くらいだよと耳に入り、ここまできたらオーダーしないわけにはいかないと頼む厨房はそれでも忙しそうだまだ一杯目のビールが来ないどうやらガスの切り替え中のよう生ビール二杯目に入ってから刺盛りがきた目の前でおかみさんが電話を受けている予約の電話が時折入る気づくとほぼ満席ログ通り繁盛しているんだなぁと実感厨房表には、主の板さんと二番手？と見習い？など４，５人いる雰囲気は、居酒屋ではない刺盛りは鮮度は悪くないただ、私の場合は全国で見ての相対評価になってしまうのでＣＰ面ではもう少しな感じがするこの辺での評価はきっといいのだろう生ビール３杯セリのごまあえなすとにしん刺盛り（写真参照）さば寿司二巻以上で３，６００円ご判断は各自でそう！さば寿司が売り切れだったが、キャンセル出たと教えてくれて２つもらった気遣いは◎である
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ京都の夜は、私が以前から行ってみようと思っていた京野菜を中心にした「棲家」さんに一週間前に予約を入れて３名で行ってきました。普段から不摂生な食べ方をしてるので、興味ある京野菜は良い選択です。阪急烏丸駅から四条通りに出て富小路に入ったらすぐ。この辺りは最近新しい良い料理屋さんが随分増えたそうです。店は階段を上がってみると、カウンターとテーブル席が少し。そんなに広くなく、人気があるようなので予約は必須のようです。お客さんの年代層はそんなに高くなく、若いカップルとか女子会みたいで、ＢＧＭもかかっていて接待とかよりは普段使いの肩肘張らずに飲むお店ですね。面倒なので飲み放題のコースにしましたが、なかなか良い京野菜他のラインアップでした。・おぼろ豆腐とかが入ったおばんざい盛・特製サラダ・なすの煮浸し・万願寺とうがらしなどが添えられた豚の西京焼・玉ねぎや鱧の天婦羅・ポテトサラダ・じゃがいもの揚げ物・そら豆の炊き込みごはん・味噌汁・シャーベット  だったかな。野菜もおそらく地のもの、かつ新鮮な京野菜が使われていて、ひとつひとつが美味しかった。料亭、とまでいってしまうと語弊があるかもしれないが、人気がある理由がわかります。失礼かもしれないが、こちらの店は雰囲気より食で充分勝負ができると思います。素材がいいから、味も引き立ちます。飲み放題だったアルコールも生ビールを一杯くらい飲みたかったが、焼酎も色々な銘柄を置いてあり、メニュー以外のオススメ焼酎も結構あり、飲み放題にしては選択肢があった。とにかく、今日は野菜を！と思って来たので、これだけをひとり5000円で飲み食いができたなら満足です。
居酒屋以上割烹未満？一見さんお断り、完全予約制の川口さんに伺いました。私が以前から川口さんに行きたいとグルメの神様にお願いしていたところ、貸切会を開催してくれる事になりました。一日6席しか入れないところを貸切に出来る神様のパワーは絶大ですね！（笑）この日のために、ミスター食べログのクワトロさん、飲むと抜群に面白いサプレマシーさん、私の敬愛する肉の伝道師Xさん達も東京から来られました。困ったことに食べログさんにも連絡先や住所が掲載されていません。クワトロさんと相談しながら、お店の場所を確認出来ました。初めて来られる方は要注意です！外観は川口というシンプルな表札のみです。ここが予約困難な祇園で有名な懐石料理店とは気付かないですね。店内はカウンター6席でこじんまりとしています。料亭の茶室のような雰囲気です。店主の川口さんが挨拶に来られて料理が始まりました。（原則撮影したお料理はSNS上に掲載禁止に近い状態です。従って、サプレマシーさんの献立表を基に内容を掲載させてもらっています。）・前菜 白アスパラとソバージュに鯨ベーコン乗せ えんどう豆のすり流し広島産じゅんさい・京都 間人 蒸し鮑に空豆と茄子梅肉ソース又は塩をつけて頂きます。かなり肉厚な蒸し鮑です。一緒に提供される肝がこれまた旨い！日本酒が進みますね。・天然の帆立とばちこの天麩羅帆立の中はレアーに近い状態です。ホタテの肝を添えてあります。名古屋で頂いた絶品 天麩羅屋さんのようなスキルを感じますね。・淡路島のあぶらめのお椀あぶらめはふんわりと柔らかく脂が乗っています。出汁はかなり薄口ですが、出汁の旨味が感じられます。・初鰹・冷や麦かなりコシのある冷や麦です。紫蘇の香りが強く感じられました。・三陸の雲丹、毛蟹下が酢飯となっている贅沢な海鮮丼です。・舞鶴産鳥貝 淡路島産のアオリイカ・鮎の唐揚げ、蛍烏賊、メイクイーン鮎の唐揚げが中華風テイストになっています。創作の一品ですが、サクッとした鮎が美味しいです。・甘鯛と鱗揚げ、白ズイキ・琵琶湖のうな丼・じゃこごはん・マンゴー店主の川口さんは初めは忙しそうに調理されていて寡黙な印象を受けましたが、料理が終盤に差し掛かると、絶妙なトークやプライベートの面白いネタを語り出し、店内は大爆笑に包まれました。後半は飲んで話しをしている酒場状態でした。（笑）結局、話しが盛り上り、気付くと4時間を経過していました。完全紹介制、一見さんお断りのような敷居の高さは感じられなく、あっという間の楽しい一時を過ごす事が出来ました。代金、頂いたお酒や料理の内容から考えると、祇園屈指のコストパフォーマンスの高さです。食べログ点数評価 3.98（2016.05訪問時）ですが、これから更に上がりそうな予感がしますね。川口劇場に酔いしれました。祇園で訪れたいお店がまた一つ増えました。グルメの神様ありがとうございました！「竹屋町 三多」さん、「啐啄 つか本」さん、「川口」さんは行けるものならいつまでも・・・。
美味しい京野菜の店2016年04月30日今晩の夕食は ・・・昨年 予約出来なくて 諦めた ・・・此方 「旨酒旬菜　こなから」 さんに 伺いました！18時21分。予約時間より 9分早く 到着。でも 18時から 営業しているはずなので 大丈夫かと ・・・しかし 正面の開き戸を 開けようとするも 鍵が掛かっています (汗)予約が 18時30分 だったので 時間にならないと 開けないのでしょうか？予約の時間まで お店の周辺を ブラブラしていましょう。今晩は 「七千円」 コース を お願いしてあります。此方の 「コース」 は ・・・すべて 「お料理」 と 「お酒」 が 含まれている 「コース」 です。18時30分 に なりましたので ・・・再度 開き戸を 開けようとするも 鍵が ・・・「エッ！　何で？　予約日か 時間を 間違えた？？？」不安が過ります ・・・取り敢えず ノックをしてみる事に ・・・トン！　トン！　トン！　トン！すると 右側の 引き戸が ガラガラ と ・・・ (吃驚)「エッ！」正面に 扉があったので 右側の 引き戸は ぜんぜん気が付きませんでした！ (苦笑)入口は 正面の 「開き戸」 では 無く 右側の 「引き戸」 です！ (笑)早速 入店して 靴を脱ぎ カウンター席へ ・・・冷蔵庫には 「日本酒」 たちが 出番を待っていますが ・・・見た事のない 「ラベル」 ばかりです。「和らぎ水」 が 置かれ 「お箸」 等が セットされている席に ２人で着席します！カウンター席だけの お店かと思いましたが ・・・奥には 個室もある様です。「ビール」 は 最初の一杯に限り 別料金 (千円) で 飲める様ですが ・・・「日本酒」 から 始めます！「銘柄」 は すべて お任せです！僕の 一杯目は ・・・「浪乃音　純米大吟醸　中汲み　ささにごり　生原酒」。初めて飲む お酒ですが 旨味 (甘味) を 感じる美味しいお酒です！ (笑顔)裏のラベルを見ると ・・・「酸度」 １.４　「日本酒度」 ＋３「製造元」 と 「販売店」。「販売店」 ？？？何と これは 「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」 との事。奥様は ・・・「雁木　活性にごり　発泡純米原酒」。奥様の 「お猪口」 は 上品な脚付。【先付】　子持白魚桜餅【向付】　生蛍烏賊小半漬 桜鯛白板昆布〆等「ポン酢」 と 「醤油」 ・・・ だったと思います (苦笑)次の お酒も ・・・「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」「英勲　やどりぎ　純米吟醸　生原酒」。これも 美味しい！ (笑顔)僕の 好みの お酒が 続きます！奥様は ・・・「雪鶴　純米吟醸　無濾過生原酒」。【鉢肴】　桜鱒柚庵焼三杯目は ・・・「川亀　純米　責め　無濾過生原酒」。奥様も 同じ 銘柄の ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦50　中汲み　無濾過生原酒」。四杯目は ・・・「幻の酒」 と 貼られている ・・・「水芭蕉　究極の一番搾り　中汲み袋取り無濾過生原酒」。地元 群馬のお酒です！【強肴】　蛍烏賊春香仕立て【止肴】　筍木の芽和え 竹皮湯葉添え五杯目は ・・・「朝日山　平成一酒造年度　鑑評会出品吟醸酒」。かなりの 「熟成酒」。此処までで ２人分の お酒終了です！ (苦笑)ここからは 追加料金が 発生！奥様の 最後のお酒は ・・・「郷乃響　純米大吟醸酒　冷やおろし　無濾過生原酒」。【八寸】　干蛍烏賊 へしこ粕漬 花見団子等 甘味と共に最後に マスターから ・・・「わざわざ 群馬から お越し頂いたので ・・・」 と ・・・サービスで 一杯！高崎の 「天流水舎」 さんで 飲んだ事のある ・・・「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」。濃厚な 「ドイツワイン」 の 様な 甘さです！今晩 飲んだ お酒は 「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」 以外は ・・・初めての お酒でしたが ・・・すべて 僕好みの 美味しいお酒でした！ (笑顔)最近は 好きな 「銘柄」 の お酒ばかり飲んでいて ・・・探究心が 欠けていましたね！ (苦笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
入店すら至難！一見さんお断り、完全予約制 祇園 川口【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！ある日の晩は、京都聴講旅行３日目のこと一人飲み、ラーメン、と来ていたく傷心、ならば！そんな飲んで食べての後には、というお話です期待とだいぶんに違った食事、残念無念、傷心でふらふらあぁ、そういえば帰り道にビールが飲めたぞ、あそこだ！　と「Bungalow：バンガロー」数年前に訪れた時から、お店の存在には気付いていてそれでもその時は満席の人気っぷり、こりゃぁまたの機会そんな風に思っていて、今回は好い機会四条大宮から四条烏丸に向かう途中に見付かるお店です店内は外からも中がよく見える、オープンな雰囲気が特徴的１階はワイワイガヤガヤとした感じで、活気十二分スタンディング席があって、そんなスタイルも活気に貢献他の席もあえての簡易的な作り、雑多が持つエネルギー感へぇ、これは気兼ねなく入り易くって好いなぁ　なんてとはいえ、ちゃんと着席出来て、ゆっくり過ごすそんなスペースは２階席、使い勝手よさそうですよまぁそれはそれ、自分は食事で傷心中美味しいビールで癒しましょ　そんな気分という此方のお店は、国産クラフトを揃えて10タップ京都も多いですが、わりと満遍なく揃えている印象「京都醸造　なごり雪」ゼゾンですが、一般的なホワイト系の特徴に近いものオレンジピールの爽やかな香り、酸味も穏やかに少々口当たりは柔らかく、その後の炭酸強めで刺激的おかげでスッキリ飲める、セゾン酵母感を強く感じないもの「スペシャルコンボS」スタンディングのカウンター席、尚且つお一人様限定メニューこれで前菜ほぼ全て揃う！という素敵な構成でお得感十分ちょっとくらいは食べておきたいし、なんて時にうってつけ奥の蓮根マリネはバルサミコと肉のグレイビー感そこに花椒で心地好い刺激で、好いおつまみ人参ラペは、やや甘めの味振りでオイル多め酸味はあれど、ややこってりした仕上がりふわっとクミンや胡桃の、風味と食感はアクセントポテサラはしっかりマッシュで滑らかさ十分ベーコンにほんのり効く酸味が好いバランス若干味は濃いめ、個人的にはも少し薄くて好いかなレバームースは濃厚なのですが、ややえぐみ舌触りは、丁寧な濾しで滑らかさ抜群！それはそれと、赤にはよく合いそうな強さレーズンの柔らかブレッドと非常に好相性「うしとら　＃０７３風神」グラスからの鮮烈なグレープフルーツ感にライムアメリカンIPAらしい香りの立ちかたは好み含んで苦味の強すぎないライトな飲み心地もよくモルトを抑えたスッキリ系でセッションとも言えそう爽快な飲み心地は暑い日に好さそうですよ個人的には余韻に香りがもう少しあると嬉しいかな、なんてそうしてこうして、ラーメンの傷心に好いビールお店の雰囲気入り易く、居心地もそれはそれとよくってじっくり飲むなら２階席、ゆるっと軽く、なら１階席なんて使い分けが出来るのも嬉しいところビールも国産クラフトメインながら、ラインナップは豊富またバランス良く揃えていて、飲み進めるのにも対応お料理もワインからビールまで、合わせて楽しめるメニュー兎にも角にも使い勝手の好さそうなお店だなぁ　とちょこっと飲みたい、そんな時には嬉しいお店だなぁなんて事を思いながら、気分好くお店を後にするのでしたカウンターのパンが美味しそうでしたよこちらからはメニューの紹介になりますバルっぽい雰囲気から想像しやすいメニュー構成お値段もわりと手頃で、色々頼み易いのも嬉しいですねお酒もビールだけでなく、色々揃っていますので安心です
おとなへの階段・・・どうして、ビール飲むと、ラーメンが飲みたくなるんでしょうか？（笑）したたかに酔っていたので、あまりよく選んで入ったラーメン屋ではありませんでしたが、とても美味しくいただけました。味玉を入れたのはいい判断だったなーと思う（笑）京都駅に連結してるから、とっても寄りやすいし、それでいて、こんなに美味しくラーメンが食べれるんだから、いい時代になった。と思う。また寄りたいな、と思うラーメン屋でした。
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ飲食店？の割には奥にレコードが置いてるし…と聞くと元々レコードショップさんがお店の一角を使って飲食店もされているのだそうな。姉妹店にはbungalowさんという地ビールの専門店もあるようです、成る程。この前までは志賀高原ビール1樽のみでしたが、8月よりはサーバー増設して京都の期待の新鋭、京都醸造さんのビールも飲めるようになっておりました。これが美味い！あと、自家製ベーコンステーキが旨みたっぷりです。オススメはコレを頼んで、それをチビチビつまみながらカッコ良いBGMの中で延々とビール飲む事です。こうして飲んでると時間経つのも忘れますね〜。ごちそう様でした！
ビアフェスの帰りに京都　大宮☆ラーメン　味蔵15,20160　0京都地ビール祭で三条商店街に向かう途中に見つけたラーメン屋さん「味蔵」。ビールを飲む前におなかが減っていてはいかんと、近くのラーメン屋さんへ。ここの看板ラーメンは「あじくらラーメン」らしいのですが、皆様ご注意ください。あじくらラーメンは正午からの販売です。わたしたちそんなことは知らないので、11時半ごろ到着。看板メニューと書いてあったので、あじくらラーメンを注文したところ「あじくらラーメンは正午からなんです」と言われてしまいました(>_ランキングに参加しています☆よろしければポチっと応援宜しくお願いします！ランキングに参加しています☆　　
アナログレコード屋さんでクラフトビール四条烏丸のアスヘノトビラさん、何度か利用させて頂いています。飲み放題のメニューが、生ビール、日本酒をよく飲む僕には大変嬉しいです。ゆっくりたくさん飲みたいので、時間無制限とゆーのも非常に高評価です！お料理も全体としてはしっかりとしたボリュームで満足感があります。特に豚しゃぶがおいしい！ポン酢やごまだれではなく、お出汁で食べるのですが、お出汁の優しい味わいと豚の甘味がよく感じられ、いつも大変美味しくいただいてます！ただ、何度か利用しているぶん、料理の代わり映えのなさが気になってしまいます。
京都　大宮☆ラーメン　味蔵平日のランチタイムに行きました。お店は、カウンター席のみです。5分ぐらい待っての入店。メニューにランチが、担々麺とレタスチャーハン小コレに決定ですが、担々麺を大に。100円アップになります。きました、担々麺が、器が熱いので気をつけて持ちましょう。すぐにレタスチャーハンもきました。担々麺は香りが、食欲が出てミンチが乗っているので、混ぜ混ぜします、スープを飲むと、ゴマの香りが。まろやかなスープ辛味が無いので、辛味が苦手の人には持ってこいかな。私は、パンチが欲しいので、薬味、一味とラー油をガッバーと入れて調整。レタスチャーハンが美味しいので、単品でレタスチャーハンと担々麺の並にしたら良かった〜
豚しゃぶ！ＧＷを利用して妻と２人で京都に旅行に行きました。最終日のお昼は京都駅伊勢丹でお昼にしようと決めていましたが、時間の余裕がどれだけあるのか分からなかったので予約は入れていませんでした。予想通り、妻の買い物に時間をとられ、新幹線の時間まではあまり時間が残っていません。お寿司であれば時間もかからないだろうとこちらのお店に伺いました。カウンターは満席で空くのを待つか、テーブル席にするか訊ねられすぐに座れるテーブル席にしました。握りのセットメニューから極（2,916円）をお願いしました。握り１１貫に赤だし、デザートが付いたセットです。瓶ビールを１本お願いして、２人で飲みながらお寿司が握られるのを待ちます。お寿司がきたところで、冷酒（高正）をお願いして、お寿司をつまみにいただきました。柔らかく煮られた穴子と大振りの海老は美味しかったのですが、鮪の脂ののり具合やウニの甘さはもう一つといったところでした。しかし、昼間に寿司をつまみにいただくお酒は本当に旨い。時間に余裕があって、カウンターで一品料理をいくつか摘んでから、お好みで握りを注文できるともう少し違った評価になっていたと思います。ごちそうさまでした。
まろやか担々麺京の時を感じる場所。前回も書いたが、僕にとっては特別な場所。１２月、師走．．．雨の庭。一雨ごとに、寒さを増し、風も冷たくなってゆく。自分の意志で頻繁に訪れるようになったのは高校時代くらいからだろうか。それから50回、いや100回位は来ているような気がする。今は京を離れ、観光客のようになっている自分がいるが、以前は生活の一部に溶け込んでいた場所でもある。思い悩んだ時や、歓喜に打ち震えた時、いつも僕に冷静さを呼び戻してくれる。「無」になれる場所でもある。一人で何気なく立ち寄ったコトもあるし、友人や大切な人を連れてきたコトもある。そして、授業を抜け出して、ここで佇んだコトもある。回遊式の庭が広がる広間に座る。人間、喜怒哀楽、いろんな感情があるが、美味しい菓子を食べ、抹茶を飲む。日本人として、自分の誇りを取り戻すような、凛とした気持ちに立ち返る。「食」に関する、この食べログで取り上げたのには、「食」には、そんな作用、一面もあるというコトが伝えたかったからだ。単にキレイな景色を見るだけでなく、それとともに、温かいものを口に含み、腹を満たす恩恵は、人間を内側から落ち着く状態にするのだと思う。東日本大震災直後の復興時にも、福島の小名浜漁港で痛感した感覚でもある。この食べログに投稿される多くのレビューを読んでいても、たまに感じる感覚。多くの人が、満たされている。しかし、我々は、普段満たされているようで、気づかないコトもたくさんある。ホントに、満たされていますか？　――　時折、問いかけてみる。※　等持院、拝観料￥500。お抹茶（菓子付き）￥500。（文責：京夏終空、2014.12.19）xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx旧タイトル「京の時感」（2013.9.1）僕の人生において、一番心が和む場所。そして、一番心が和む時間。赤絨毯に座り、庭園を眺める。ここでいただくお抹茶とお茶菓子は格別。先日、しばらくぶりで京都に帰った。京に帰って必ずと言ってよいほど寄る場所がある。それが、ここ等持院。観光地でもあるので、観光客も当然来る。ただ、京の中では観光地としての知名度は低い方なのでツアー客は極めて少ない。それでも僕は、朝一番か夕方を選択する。なるべく静かな時間を求めているからだ。院の入口から入り、靴を脱ぎ、拝観受付で拝観料とお茶代を払う。先にお願いしますと声をかけて、誰もいない座敷に胡坐をかいて座る。庭を眺めていると、しばらくしてお抹茶とお茶菓子を持ってきてくださる。お抹茶をいただいて、目を閉じる。頬に緩やかな風がそよぐ。無音の世界に、池の水の音が心地良い。この庭に広がる四季折々の眺め。桜の木のある春の庭もいい。新緑の庭もいい。雨の庭もいい。鮮やかな緑に光り輝く夏の庭もいい。そして、もうすぐ来る紅葉の庭もいい。また、雪の庭もいい。昔は生活に溶け込んでいたこの場所の時間も、今となっては、とっておきの贅沢な時間。正月の八坂さん、お稲荷さん（伏見稲荷）以上に訪れている場所。まさに、今の僕にとって、かけがえのない、贅沢な京の時感。お茶菓子、「芙蓉の月」：本わらび餅で有名な笹屋昌園さんでつくられている。昭和１０年からここ等持院に納められていて御用達となっている。半月状の形をした、ふんわりした生姜味の生地にこしあんを包んだ京菓子。（別名「広沢の月」、焼印は季節ごとに変わる。）等持院：「臨済宗天龍寺派の寺院。足利尊氏の墓所として知られる。足利尊氏は1341年（暦応4年）に現在の京都市中京区の柳馬場御池付近に等持寺を建立し、その2年後の1343年現在の京都市北区等持院北町に別院北等持寺を建立した。尊氏の死後、別院等持寺は尊氏の墓所となり、その名前を「等持院」と改称した。霊光殿には足利歴代将軍の木像が安置されている。夢窓国師作と伝えられる庭園は、衣笠山を借景にした池泉式回遊庭園である。」（京福電鉄嵐電観光マップより抜粋、京福電鉄本社問い合わせ窓口引用了承済み。）
昼間に寿司をつまみに酒を飲む。幸せです。子供を産むわけじゃないケド、うぶ餅はウマい。(笑)わら天神は安産祈願の神としても有名だ。だから、うぶ餅は「産餅」なんだろうけど、別に男性が食べても問題ない。(笑)この店は、いつもあるわけでは無い。安産祈願は戌の日とされるから、それに合わせて戌の日と、毎月９日に出店される。今回は、偶然に戌の日に重なり、この茶屋風の店でくつろいだ。神具庫という重厚な土蔵のような建物内ではあるが、入口が開け放たれていて暗い感じはしない。「うぶ餅・お茶セット」(￥500)　――　うぶ餅２コとほうじ茶がセットになっている。このうぶ餅は、「笹屋守栄」という、このわら天神のスグ向かいにあるお店でも売っている。かなり柔らかく、餅というよりわらび餅に近い感じで、中にはあんが入っており、表面にはきな粉がこれでもかという位まぶされている。きな粉の香りも良く、全体的に上品な味わいがする。かなり、ウマいと思ったので、「笹屋守栄」に向かったが残念ながら水曜日で定休日だった。境内の神具庫で茶屋風の縁台に座り、餅を頬張り、茶を飲む。イイ。江戸の昔から何ら変わること無い営みに対しても感慨に耽る。このわら天神では、安産祈願をすると、授乳祈願の甘酒も振る舞われるという。「笹屋守栄」は、代表銘菓が「笹福餅」と云うモノらしい。近くの平野神社の桜に因んだ、その名も「平野の桜」という桜の羊羹やマロンパイなども有名だ。（文責：京夏終空、2014.12.25）
京都・等持院「京の時感」。【1st】学生会館１階の「ゆんげ」。およそ30年前の姿とは変わり果てたキャンパスの中で、何となく昔の面影を保っているのは、この学生会館が一番かも知れない。学園祭の前に、この学生会館の部室で練習に明け暮れた日々を思い出す。その当時から「ゆんげ」はあった。しかし、お店は新しくなり、明るく今風の感じに変わっている。どこからどこまでがお店なのかよくわからないが、入って左側に注文受け渡しカウンターがあり、右側には丸い白テーブルが並ぶ。更に奥には、ソファー席のようなくつろげるスペースがあるが、そこまでお店なのか？外にはオープンテラス席もある。この店、カフェとすれば、メニューも豊富だ。コーヒー、紅茶、ソフトドリンク類で15種類程度、フロート類10種類、そしてパフェ類が25種類くらいある。なんでも、この店のスーパーデラックスパフェはホントにデカくて予約制というから相当のモノだ。以前、何かの学内紙か何かで見たコトがある。そう思って、google画像検索の「ゆんげ パフェ」で見てみたら、とんでもないコトになっていた。(笑)今現在の地元、東京・池袋の立教大学のキャンパスにもよく出入りして、中にある第一食堂や９号館軽食堂、アイビー、タリーズなどで過ごすコトもあるのだが、こうして久々に母校を訪ねると、それ以上に緊張感がある。実は、ココに来る前に以学館地下の食堂にも顔を出したのだが、どうしてもそこで食事をする勇気が出なくて、退散した経緯があるのだ。ホントは昔よく食べていた「とんこつラーメン」がまだメニューに残っていたら突撃するつもりだったのに、そういうメニューは無く、「比内地鶏ラーメン」などという僕らの世代には気後れしそうなメニュー名を見て、世界の違いを痛感したばかりだった。あのチャンポンのスープのような独特の「とんこつラーメン」は、もう食すコトは出来ない。コーヒー位ならイケるだろう。そんな思いでココに来た。「ホットコーヒー」(￥189)　――　生協の組合員だと￥180。非組合員は５％上乗せになる。紙コップに入れられる。カウンター前の丸テーブルに腰かけ、コーヒーを飲む。今の僕には、ウマいとかマズいでは無い。ココで、こうして時を過ごし、想いを巡らせるコトこそ意味がある。あの頃に戻りたい自分と、戻りたくない自分がいる。純粋に、楽しかった日々を思い出す自分と、卒業してから、築き上げた全てのモノを失う怖さを感じる自分がいる。もし、魔法が使えたとしても、きっと戻らないのだろうと思う。コーヒーには、人の脳を覚醒させる働きもあると云う。ごちそうさまでした。僕は、次の場所に行かなければならない。聖なる夜に記す。（文責：京夏終空、2014.12.25）
京都・衣笠／わら天神 うぶ餅茶屋。【1st】僕にとっての、リアル学生街の喫茶店だった店。学生時代、僕は、ココで、多くの時間を過ごした。JAZZのピアノ曲がよくかかっていた。前回、７月に帰京した際は、長期休暇のような貼り紙があり、無くなってしまうのかという不安があったが、今回の帰京で、そんな心配は消え失せた。昼時、相変わらず多くの学生や関係者で賑わっている。テーブルの配置が変わり、ピアノも右側奥に閉じ込められたようにひっそり佇んでいたが、昼間の賑やかな雰囲気は変わらない。店内最奥の調理場から、提供されるモノが次々とカウンターにのせられる。きっと、もうこのカウンターは、カウンター席としての役割は無く、単に飲み物や料理の提供台としてしか使われていないのかも知れない。木目調のズッシリ重みのありそうなテーブルに座る。相席を促されるのは、昼時の宿命だ。「カレーライス」　――　そう、ココではよく食べたカレーライス。ビーフカレーである。30年ぶりに食べた。あまりにも時が経ち過ぎて、感動の味なのかどうかさえも怪しい。「アイスコーヒー」　――　この頃から、すでに、真冬でもアイスコーヒーを飲むクセがあった。きっと、ひと冬のコーヒー割合的には、アイスコーヒー60％・ホットコーヒー40％位だろう。通年で言えば、アイス90％・ホット10％位ではないかと思う。苦味の少ないアイスコーヒー。こうして、この店の席に着き、入口付近を見ていると、ドアが開く度に、友達が入ってきそうな、そんな気がしてならなかった。♪君とよくこの店にきたものさ　わけも無くお茶を飲み話したよ　学生で賑やかなこの店の　片隅で聴いていたボブ・ディラン　あの時の歌は聞こえない　人の姿も変わったよ　　時は流れた　（by ガロ）「時は流れた」．．．というか、流れ過ぎた。マスターの姿が見えなかったが、何故か店員にそのコトを聞けなかった。（文責：京夏終空、2014.12.26）
京都・衣笠／Cafe ゆんげ。【1st】約30年ぶりに、再会した「とんこつラーメン」。この諒友館という校舎は、僕の在学中には存在しなかった。確か、保健センターが入っていた建物の跡地だと思う。まぁ、30年も経つと、キャンパス内は、昔の面影を残すトコロもあれば、全く変わってしまって、自分がどこにいるのかさえわからなくなる場所もある。今、昔の体育館が解体されているのを見て、忍びない気持ちになる。昨年末にもココに用事があり、「Cafe ゆんげ」を訪れたのだが、以下がその時の文である。『今現在の地元、東京・池袋の立教大学のキャンパスにもよく出入りして、中にある第一食堂や９号館軽食堂、アイビー、タリーズなどで過ごすコトもあるのだが、こうして久々に母校を訪ねると、それ以上に緊張感がある。実は、ココに来る前に以学館地下の食堂にも顔を出したのだが、どうしてもそこで食事をする勇気が出なくて、退散した経緯があるのだ。ホントは昔よく食べていた「とんこつラーメン」がまだメニューに残っていたら突撃するつもりだったのに、そういうメニューは無く、「比内地鶏ラーメン」などという僕らの世代には気後れしそうなメニュー名を見て、世界の違いを痛感したばかりだった。あのチャンポンのスープのような独特の「とんこつラーメン」は、もう食すコトは出来ない。』と、諦めていたその「とんこつラーメン」が、ココにあったのだ。「唐揚げとんこつラーメン」(￥409/非組合員価格)　――　メニューを見た瞬間から直感的にコレだと思った。やや緊張の面持ちで対峙する。麺をすする。おぉ～、こんな感じだった。スープを飲む。まさに、コレだ。麺は若干ちゃんぽん麺のような雰囲気からは遠くなったが、中太やや縮れの小麦を強く感じる低加水麺で、質感は昔に近い。スープは、ほぼそのままの味がする。白濁色のやや甘めでコクのあるとんこつスープで、トッピングに入っているもやしとも相性がイイ。ウマい。厳密に言えば、高校時代にも以学館の地下食堂に食べに来たコトがある。35年近く昔、その当時「とんこつラーメン」なるモノが全国的にそれほど無かった時代に、このラーメンは画期的だった。おそらく、僕が口にした白濁色の博多系のとんこつラーメンとしては、初めてだったような気がする。その僕にとっての原点とも言える博多系白濁色とんこつラーメンをこうして再び食べられる幸せを噛みしめながら食べた。懐かしいとも言えるが、純粋にウマいと言える一杯。感動した。トッピングの唐揚げはおまけのようなモノだ。３つ入っている。肉感をプラスして、より、満腹感を味わうにはイイ。もちろん、ノーマルのとんこつラーメンもあった。大満足。ごちそうさまでした。この学食は、３９０席と、学内でも大きな食堂だと思う。グループ対応のテーブル席や１人用のパーテーション付きのハイカウンター席がそれぞれ多く用意されている。定食、丼物、麺類、軽食などメニューも豊富だ。学食は、このキャンパスで、日常を送る学生達にとって、ほんの何気ない１ページの片隅に、記憶されることだろう。やがて将来、振り返って、想い出の味となるようなメニューが生まれるなら、幸せだと思う。（文責：京夏終空、2015.4.5）
京都・衣笠／Jazz喫茶 YOUR。【1st】いわゆる「学生街の喫茶店」でもある。僕の学生時代は、別の店だった場所。でも、この店が出来てからもう20年位経つ。卒業後も何度か大学には訪問しているので、この店も、リアルタイムではないが、馴染みになってきた。「クリームソーダ」(￥650)　――　オーダーした瞬間に笑われた。そうだろう、大の大人が１人閉店間際に駆け込んできて、注文するメニューには似つかわしくない。ただ、この日は暑かった。それに、アイスコーヒーはもうすでに何軒かで飲んでいたので、つい変わったトコロへイってしまった。メロンシロップ、ソーダ水を丁寧に調合しながら作ってくれる。最後にレディーボーデン(?)のバニラを多めにのっけてもらった。言い訳のように「今日は、暑いねぇ」と、苦し紛れに口から出てしまったが、このオーダーが店主のツボにハマったらしく、笑顔のままだ。長スプーンでアイスをすくい半分ぐらい食べる。後半は、ソーダに混ぜてストローで飲む。その後半戦こそが、メロンソーダの醍醐味だ。ウマい。甘いクリームが炭酸に誘発され心地良い甘さを演出する。メロンの香りとバニラの香りがまたイイじゃないか。化学的な調合だとしても、誰がコレを否定できよう。たまに、クリームソーダ。イイ。ごちそうさまでした。通学路で、あれだけ通り過ぎていた場所なのに思い出せない。確か、１階がブティックで、２階に喫茶店があったように思う。お好み焼き屋もこのスグ近くにあったが、どこだったか？カウンター席メインの小さな喫茶店。今時の学生は、あまりこういう感じの店を利用しないのだろうか。今の僕の地元・池袋の立教大学の正門前にある「カーメル」にもよく行くのだが、そこの店主も昔に比べ学生の利用が減ってしまったコトを嘆いていた。ベローチェ、ドトール、コンビニなど、安いコーヒーはどこでも飲めるが、想い出に残るコトは少ないであろう。こういう学生街の喫茶店は、他の学生や店主と親しくなったりして、新しい交流の場でもあったハズだ。「学生街の喫茶店」というコトバが、もう死語になってしまっている現実に寂しい思いがする。関係ないが、広島カープ背番号11番の福井優也選手のサイン色紙が飾ってあったが、済美→早稲田からは、何故ココに縁があったのかちょっとわからなかった。（文責：京夏終空、2015.4.5）
京都・衣笠／立命館大学 学食 諒友館食堂。【1st】祇園や木屋町に流れる景気付けの店。四条河原町の交差点の丸井（僕の中では阪急なのだが）を五条方面へやや下ル。裏道にも名店ぞろいの場所だが、10年ほど前からこの立ち呑み屋はある。表で「京一」というたこ焼き屋が出ていて、そのたこ焼きを中でも食べられる仕組みになっている。なかなか面白い店造りである。昔の看板を眺めて飲むのもイイ。300円均一のつまみをたのみ酒を飲む。沖縄系の料理もある。「プレミアムモルツ」(￥500)や「シークァーサー酎ハイ」(￥500)などを飲みながら、「京一」の「たこ焼き」(￥480/8コ)をつまむ。キャッシュオン形式である。注文ごとに、目の前のトレーにお金を置く。「京一」のたこ焼きはフワトロのアツアツである。かつお節がたんまりのせられている。味は、ソース・醤油・塩から選ぶ。ソースは王道で美味しい。塩は何故だか甘く感じる。焼き立ては、やはりウマい。かつお節が踊る感じがたまらない。個数は何通りからか選べる。店員さんは、何人かでシフトを組んでいる。今日の当番は誰々というようにわざわざボードに書かれている。そのボードを見るまでもなく、本人たちの顔が見えてしまうのだが…。丁寧なお母さん、いや、お姉さんや、面白いお兄さん。気さくに話の盛り上がる店でもある。おおきに、ごちそうさん。と、言って、川向こうに向かうのだった。（鴨川だけでなく、高瀬川の場合も含む。）(笑)（文責：京夏終空、2015.10.7）
京都・衣笠／等持院近くの喫茶店「さーくる」。【1st】四条大宮のディープなエリア「寛遊園」の中の創作居酒屋の良店。太秦で育った。帷子ノ辻駅から嵐電を利用する人間は四条大宮によく出る。高校時代の一時期は、この大宮通りの自転車置き場を利用していた。京町家の入口から通り庭を通り、坪庭を改造したであろう自転車置き場から自転車を引っ張り出し通学していた。帰りが遅くなると、当然に飲み人たちに紛れて学生服の学生たちもこの通りに姿を現す。場末の雰囲気もあったが、細い路地にいくつかの居酒屋やバーやスナックなどがひしめき合うこの「寛遊園」という場所をどういう目で見ていたであろう。自分がお酒を飲む歳になり、早々に東京へ出た。すっかり忘れていた自転車置き場を見てみたくなって、急にこの「寛遊園」を訪れた。あぁ、昔より、さらに場末感が増したようだが、いくつかの店が頑張っていた。一旦、地元の友人と待ち合わせ場所の阪急の不二家前まで行き、その話をしたら、行ったコトがある店があるというので、連れて行ってもらった。それが、この店「きりはた」であった。予定していたお店の前に軽く寄せていただいた。小さな店内だが、何故だか明るさがあり、ココだけ活気に満ちているようであった。７，８席だけのカウンターにはもうすでに常連と思しき客たちが各々にやっている。ちょうど２席空いていたので、そこへおじゃました。大将は、木屋町で料理人をやっていたそうで、メニューも出てくる料理も、どれも一工夫がされているような感じで味も確かなモノばかりだった。ビールから日本酒へと飲みながら、楽しい時間を過ごした。こういうお店で、あまり細かく書くコトはダメなんだろうが、「生姜あんかけの豆腐の炊いたん」「七味マヨネーズのせちくわの焼いたん」「おあげさんの焼いたん」などは酒のアテとして絶品であった。一番の逸品は「しば漬けスパゲティサラダ」かも知れない。…かなり気に入った。隣りの客とも話し、昔話に花が咲いた。一人じゃなかなか行けないが、また彼に連れて来てもらいたいお店である。京を捨てて、東京に出た人間だが、こういう店に出会うと、後悔めいた感覚のような複雑な気持ちになる。（文責：京夏終空、2016.4.24）（口コミ初投稿370軒目）
京都・四条河原町の立ち飲み屋「立ち呑み こんぴ」。【1st】殴り込みをかけようとしたら、秒殺で殴られた。(笑)四条大宮の王将の道路向かい、アミ―ビルの２階である。この「後院通」は、京の碁盤の目の中では珍しく、一定距離を斜に走る道幅のある道である。僕は、太秦から自転車で四条河原町に向かう時、必ず千本三条からこの道に入り四条に抜けていた気がする。なかなか近道の無い中心部の道にあって、何だか得した気分になる道でもある。さて、この店、登録されていたので参戦する。ライブハウスであり、飛び込み演奏可能なミュージックパブでもある。お店の名前は「Piano Pub ふらっとホーム」であり、マスターがピアノ弾きだというトコロから来ているモノだと思われる。娘さんもバイオリニストで、よく一緒にセッションされているそうだ。詳細は、ホームに譲る。（　http://www.geocities.jp/pianopub_flathome/　）その日、地元の仲間と何気なく訪問した。その彼は、存在は知っていたらしい。僕も、彼も、それなりに楽器はいじってきた人間だ。何軒かまわり、酔った勢いで、「よし、一丁やってやるか！」などと意気込んで入店したモノの、いきなり耳にした演奏のレベルの高さに、暗黙の了解で２人とも「聞くのが好きなんです。」という至極賢明な方向転換がなされ、大人しく聞いていたのである。ジャズ・クラッシックの融合のような感じのサウンドだった。入口から入るとスグさま横にステージのような場所があり、演奏している。話に聞くと、プロもセミプロも混ざっているというコトだ。あぁ、演奏中で、逆に良かった。早い時間に来ていたら、調子に乗って赤っ恥をかくトコロだった。でも、その日はたまたまそんな感じであったようで、お客さんが飛び入りでセッションに加わったり、歌を歌ったりするコトも多いようだ。一通りのライブが終わった後、何となく勧められたようでもあったが、あくまでも「聞く人」を突き通し、退散した。しかし、ビールを何杯かいただき、音楽を聞いていたので、久々にイイ感じの懐かしい酔い方ができた。浅草の「HUB」でも、たまにジャズの生演奏で飲むが、音楽が好きな人にはぜひ勧めたい店である。その後、彼の家に行き、２人でギターをかき鳴らしたのは、言うまでも無い。(笑)※チャージ￥1,200＋ワンフードワンドリンク制。チャージ料金は催しによって変わる。（文責：京夏終空、2016.4.26）
京都・四条大宮「寛遊園」の「きりはた」。【1st】場所柄でしょうか、今日現在ランチ☀︎の口コミしかない肉カフェ⁈「NICK STOCK 京都リサーチパーク店」さんへディナーに行ってきました。五条通り御前東にある店舗横にはリサーチパークがあり、お昼の忙しさがわかる気がします。なので本日は夜利用としました。五条通りの大通り沿いにあるお店は以前エビスバーだった店舗。目立つ場所にあるため、今度行ってようかな〜⁈とは思っておりましたが・・・リサーチパークまで出てくるとなると・・・お酒を飲むことを前提とするならアクセスが悪い。そんなこんなで伺う機会がありませんでしたが、今日はタクシーで伺いました。カテゴリーは「カフェ」「ステーキ」と分類されていますね。肉カフェでしょうか（笑）店舗前には「サービスステーキランチ¥1,000」とインパクトのあるお昼の案内と持ち帰りメニューが大きく主張されています。なるほど！昼は1,000円なんだ。そして入り口前には肉やソーセージが冷蔵ディスプレイされています。最近は肉バルなどでよく見かける演出になりましたね。入店すると１階は屋外テラス席（ラタンのソファー＋センターテーブル）と屋内のテーブル席（ハイテーブル＋カウンターチェア）があります。２階はベンチシート＋シングルのアームチェアのセットと奥にはL型のソファー席とセンターテーブルのセットが。１階から２階にかけて一部吹き抜けになっており開放感はありますが、少々隣の席との密着感がある印象をうけます。さてディナーメニューはいかがなもんでしょう？メニューの中心はやはりステーキ・ハンバーグ・ソーセージ・ハンバーガー・ホットドッグ・パスタ・カレーやパンケーキなど高カロリーなものが中心ですね（笑）注文したのは●シュリンプフライ¥680●ビーフヒレカツ¥1,380●フィレステーキ¥1,980＋極太ソーセージ¥280●パルミジャーノリゾット¥1,280●ビール¥480●サングリア¥580まずシュリンプフライから提供されます。ポテトフライに埋もれて海老が見えませんね。ケチャップとタルタルが添えられています。続いてビーフカツが登場！テーブルが狭いのでこの段階で手狭感倍増。大きめのビフカツの上には「ビーフシチュー的」な柔らかく煮込まれたスジ肉とマッシュルームなどがゴロゴロ乗っかってます。デミグラスは少しサラッと系の印象。肉は脂身が多い部位。デミが多くかかっているので結構こってりです。間髪入れずフィレステーキ＆極太ソーセージが木製のカッティングボードで提供され、テーブルはワチャワチャ状態に。。。何か早く片付けないと置けない！さっさと取り分けてスペースを確保。ボードには網目の焼き模様がこれでもかと主張しているフィレステーキと太いソーセージをメインにフライドポテトとコーンバターが添えられています。お肉の焼き加減は「ミディアムウェル」でお願いしましたが丁度良い加減で焼かれていました。最近ミディアムでオーダーするとレア強で提供されていることが多くて・・・お店の焼き加減の目安は様々です。肉は柔らかくソースは照り焼き系で甘みを感じるソースで美味しくいただけました！一方ソーセージですが、表面は縦に「肉割れ」があり、裏返すと黒く焦げています。ここまで火入れをしないといけないものかと思いました。焦げの味が強くでて、肉の風味をわからなくしてしまいます。少しパサついた食感も気になりました。シメはリゾットです。カートに乗ったパルミジャーノ レッジャーノの原木登場メニューには2年熟成ものだと書かれています。そして目の前で作ってもらえます名物のよう。熱々のリゾットを原木に乗せチーズを絡めてもらえます。「チーズたっぷりで」とリクエスト。仕上げにパルミジャーノを削りブラックペッパーをかけ完成です。リゾットは少し芯のある感じでしたが歯ごたえがありましたが「ライブ感」もあったからか美味しく感じました（笑）総じて、料理の提供速度が口へ運ぶペースと合わずテーブルで停滞し、狭いテーブルはなかなかの混み具合に。。。入店から退店まで何だか慌ただしかったが、雰囲気やスタッフの接客態度が非常によく楽しく過せました。リーズナブルな料金設定で利用しやすいですね。ご馳走様でした！
京都・四条大宮「Piano Pub ふらっとホーム」。【2nd】河原町周辺の人気店 狭い歩道に大行列開店前に着いたが30分くらい待ったな 限定の貝づくしソバを食べたかったが売り切れ なので鶏そば、白ゴリゴリ生姜のジンジャーエールソバはそれぞれに白か黒を選べる黒は黒しょうゆやったかな？ 白は白醤油ここはラーメン店やのに丼と飲み物に魅力的な物が多い はしごする気満々なので控え目にジンジャーエールのみジンジャーエールは底に沈んでる生姜が食べながら飲むラーメンは昆布〆鶏チャーシューが激旨！スープも透き通ってて最高に旨い付け合わせの柚子とテーブルに置いてるとろろ昆布を入れると一段といいね！かなり気に入った！ 貝ラーなんで貝づくしソバは絶対に食べたい！
「夜利用」肉カフェでディナー餃子酒場と言うに相応しい店「タイガー餃子会館 四条烏丸店」さんに金曜の会議後６人で伺いました。錦烏丸東にあるお店は以前より知っていましたが、「今日は餃子で一杯いこか〜」「いいっすね〜〜！」って事でタイガー餃子会館をセレクトしました。お店は虎が走っている様を描いた看板！すぐにわかります（笑）お店に入ると元気良く「３階にどうぞ〜！」と案内されます。少し角度のある階段を登り3階へ行きますが、餃子店だからか⁈床がヌルヌルしてます（；゜０゜）階段を降りる際には注意が必要ですね。席はテーブル席で６人掛けると結構狭い・・・しかしココは餃子屋さん！割り切って餃子＋ビールをいただきましょう！注文したのはもちろん●生ビール！（¥500）●タイガービール¥650店名に因んでのラインナップでしょうか、シンガポールのビールですが少しクセがありますね。●ジャンジャン餃子¥580小ぶりで食べやすい。鉄板提供なので熱々が持続します！●ぷっくり餃子中¥870名の通り真ん中がぷっくりして大きな餃子です。●海老餃子¥580海老がプリプリして美味しいです。●柚子ポン酢葱餃子¥580柚子の風味が強く葱が山ほど載ってます！●鶏唐揚 辛味¥580インパクト大。でかいです！（食べてません）●とろとろ角煮¥980確かにトロトロ！濃いめの味つけ。●香草担々麺¥980胡麻がすごい量入ってます！コッテリしてます。●鶏白湯塩麺¥780白湯のわりにサラッとしたスープですね。●蒸鶏 胡麻ダレ¥480鶏の旨味があまりないがタレがカバーしている印象。●たたききゅうり¥380つまみには丁度良い！●エビチリ¥980（食べていません）●アボガドトマトサラダ¥880値段の割には少し小ぶりなサラダですね。●ホルモン揚げ¥480注文してすぐに提供されました！意外に美味しかった！●ポテトサラダ¥380高く盛り付けられていますが、お皿とアンバランス。ゴロゴロしたポテトが入ってます。「中華居酒屋」または「餃子酒場」とでも言った方が良いかもしれませんが、職場の仲間とガヤガヤ飲むには丁度良いかもしれませんね。色々なメニューで楽しめました！混んでいたせいもあり飲み物の提供が遅かったり、忘れられたりでしたが、許容範囲内かと思いますが、接遇はあまり期待しないほうが良いと思います。餃子屋さんだと思って行きましょう。
河原町周辺の人気店   狭い歩道に大行列    開店前に着いたが30分くらい待ったな     限定の京都駅でご飯と思い調べていたら、ラーメン小路があることがわかり伺ってみました。1番見た目も美味しそうなここを選びました。ほぼ満席で、今日は10日ということでライスが無料と券売機前の従業員の方が教えてくださったので、並肉増しと小ライスを注文。生卵が無料のようだったのでこちらも頂きました。味はと言うと、いまいちパンチに欠けます。スープだけ飲むと良いのですが、麺をすすると物足りない。もう少しとんこつ濃厚でも良いと思います。チャーシューも煮込んだバラ肉なのですが、肉増しなのに数枚入ってるだけ、肉増しじゃなかったら一枚なのかな？卵かけ御飯用の出汁醤油は美味しかったですが、また来たいと思わせるお店ではなかったですね。
餃子酒場で！ＧＷの最終日、日曜日お昼に伺いました。駐車場があるとのことなので、京阪宇治駅ロータリーの東側あたりにある、専用パーキングに停めました。通圓さんと駿河屋さんの間にある小道を少しはいったところにあり、イメージどおり和風なお店構えです。開店の11時半ジャストについたのに、すでに待ち客が４組ほど、開店早々に入ったお客さんで満杯のようでした。他の場所にはあまり人はいなかったのに、ここのお店はやっぱり人気のようですね。名前だけ書いて、３０～４０分ほど待ちました。お店の前に「ひとつひとつゆがくので、時間がかかります」「手打ちなので数量に限りがあります」といったような注意看板がたてかけられていました。イラチの方はちょっと無理かもしれません。お店の前の通りは狭いのですが意外と車の往来はあります。待ちながらですが、この時期、トビゲラ　という蛾のような虫が結構な数が舞っていました。蛾のように鱗粉がつくわけじゃないので、まあいいですが。冷たいそばのはつなぎを使わない１０割で、温かいそばは少しつなぎが入っているようです。この日は温かいのは無しのようだったので、・大根おろし・辛味大根おろし大盛り　をオーダー。・とうふのみそ漬け辛味大根の方がおすすめのようですが、以前福井で一度辛味大根のざるそばを食べたことがあり、ものすごく辛かったので私は大根おろしにしました。先に「とうふのみそ漬け」がきました。これは豆腐といわれないとわからないぐらい、味噌味が濃く塩気が強かったです。少しずつチビチビと食べるのがよさそうです。お姉さんが「伸びやすいので早めに食べて下さい」とそばをもってこられました。麺は細くて、シコシコ歯ごたえがあります。福井で食べた時は、ブチブチと短くちぎれた感じの麺だったので、意外でした。殻などを丁寧に除いてあるようで、見た目も白っぽいのはもちろん、噛んでも口の中がざらざらすることもなく、するするしたのどごしでいただけます。つゆはかつおがほんのり香り、濃すぎず薄すぎない。でも、そばの香りや風味はそんなにしなかったような･･･。ＧＷは脂っこいものを食べがちだったので、さっぱりあっさり感がすごく良かったですね。そばは栄養・ミネラルも豊富で体にも良いし、大根おろしの辛さが体にしみるというか、体のデトックスになったような。夫は大盛りを頼んでいましたが、恐らく普通の１．５倍位の量だと思いますが、のどごしもよいので、女子でも食べられそうな量でした。辛味大根はまだ食べられる位の辛さだったようです。急須にはいった、そば湯も持ってこられました。あまり関西ではそば湯を飲む文化はないですよね。ざるそばを平らげた後、つゆにいれて楽しみました。他にも、珍味「クリームチーズのみそ漬け」「ほやこ」などがあったり、かやくごはん、アイスクリーム(わさびとか)などもありました。素敵なお店なので、またちょくちょく訪れたいと思います。
可もなく不可もなく完全猫派の友人３人と念願だった　こちらのカフェにヾ(≧▽≦)ﾉ♪この為だけに　京都に来たもぉにゃん達♪京都バス、一条戻り橋で降りて晴明神社には向かわないで町中を歩いていったところにあります♪１３時２０分頃到着、すでに表で１組待たれておりました。その１組のお客様が入ったら　お店に入れるのかにゃ～と思っていたら１５時くらいの案内になります＾＾；とのこと。え！！(ﾟДﾟ;)ﾉこのまま表で待つのかと思っていたら１階のカフェ＆雑貨スペースの席が空いたので　何とか入ることが出来ました♪順番に案内されているので　先のお客様が何分のコースにするかで待ち時間も微妙に変わってきます。結論から言うと２時間以上　１階で待ってました(笑)御猫様の為にしか待たないよ～♪もぉにゃん達はせっかく京都まで来たしにゃ(笑)コースはドリンクなしや　ドリンク付き、スィーツパックなどがありましたが食べログなのでにゃ～＊ドリンク付きコースの６０分１５００円を選択しました♪カフェオレのＨＯＴでウニールさんのスペシャリティーコーヒーです♪友人はソーダにしてました♪猫さん達に会うのに事前に渡された注意書きなどを熟読します♪さぁ！！２階へ！！１３匹の猫さん達との出会いが始まりましたヾ(≧▽≦)ﾉけっこう急な階段なので気をつけてにゃ♪２階に上がると　まず荷物を預けます♪そして手洗い、消毒を終えてから猫さんに触ることが出来ますにゃ♪ドリンクやスィーツは暫くしてから運ばれてきました♪でも　これが飲む暇がない(笑)にゃんこ１３匹に挨拶するだけでも１匹に３分かかる(笑)写真撮ったりしてるとあっという間に　時間が経ってしまいます♪９０分くらいあった方がいいかも知れません(;´･ω･)ウニールさんの珈琲は飲んだこともあるので安定した美味しさでした♪苦みがあるスッキリとした感じ♪こちらのカフェでは毎回１５時～１６時くらいのおやつパフォーマンスが有名なんですがタイミングよく　その時間に居れたので見ることが出来ましたヾ(≧▽≦)ﾉ♡よく見ると１２匹なんですが　１匹は　ちゃんと違う場所で同じ時間に食べてます♪これが見れたので２時間以上の待ち時間が消えました(笑)おやつパフォーマンスの時は絶対全員揃うのでにゃ～♪その後は　けっこうまったりしてくれます♪ただ、この時間を狙って行くのは難しいですにゃ～(ΦωΦ)上手く入れるとは限らないのでにゃ～♪写真はいっぱい撮ったので日記にあげることにします(*￣▽￣*)
デトックスなそば福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。
築１００年の京町家猫カフェ！！！おやつパフォーマンスは必見です♪♪♪京美人とその赤ちゃん、３人でまったりとティータイム。子供の頃この界隈で育ったという友人の案内でやってきた。カステラの販売などの売り場、スイーツやドリンクを楽しむための部屋。庭を挟んだ向かいには陶芸家や造形芸術家たちのギャラリーがある。作品には値札があり、販売もしているようだ。これは京都ならではの雰囲気であり、我々日本人にはこの上なく落ち着く空間。中庭を眺めることのできるソファテーブル席を確保しメニューを眺めてみる。おぉ～～、結構たくさんあるんだなぁ～。[然]かすてらとドリンクとのセットメニューはじめ実に多彩。一部だけを抜粋して紹介すると以下の通り。■「然ノ膳」こちらは、かすてらとのセットメニュー・￥1,000（珈琲・紅茶など）・￥1,100（抹茶）■「室町ノ膳」おすすめ菓子6種をのせたプレート・￥1,500・￥1,600（抹茶）■抹茶パフェ￥900■わらび餅・￥1,200・￥1,300（抹茶）■アイスクリーム・抹茶・バニラ・ほうじ茶　全種￥500和スイーツとのセットメニューが結構なアイテム数、これは嬉しいし日本人としては誇り。ドリンクメニューも相当多かった（画像参照どすえ～）。日本茶・珈琲・紅茶・ソフトドリンク。￥550～￥800のラインナップ。私は￥700の京番茶、友人は抹茶とセットのわらび餅をオーダー。「京都の人が毎日飲んでるお茶を、お金を出して飲むのが理解できない」と、京美人の友人が言う(￣◇￣;)。まあまあ、良いではないか。私にはとても珍しい、レアな体験なんだから。供されたお茶は、確かにかなり臭くて、燻されたとってもスモーキーなフレイバー。でも、口に入れると思いのほかマイルドで飲みやすい♪これは番茶ですな。(だから言ってますやん～、ただの番茶だって～By　京美人）友人の食べていたわらび餅は、100％天然のわらび餅ゆえ粘り気も色も、ド天然。とても美味しそうだった～♪帰り際チャーミングなスタッフちゃんに聞くと、店で販売している「かすてら」は、長崎堂の黒船の別ブランドらしい。東京では、渋谷ヒカリエにもテナントインしているんだとか。誰が考えたのか、どこの会社なのかは別にして、人を幸せにしてくれる美味しい食べ物が身近にあるということは嬉しい。京都らしいカフェに可愛らしい店員さん、そして癒しの空間。こんな店は稀有だろう。たまにしか来ないけれど、京都はやはり日本が世界に誇る文化の発信地だ。ごちそうさま。
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！もんげ～！！今日は、京都・神楽岡…吉田山の山頂にある カフェ『茂庵』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市左京区吉田神楽岡町８…吉田山の山頂にある～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ山頂までの登山ルートは ４ルートほどあるが…今回は 白川通りから登るルートで…(^_^;)銀閣寺にほど近い、白川通りを少し入ったところのコインパーキングに愛車を停めて…(・。・;最初は ゆるい石畳の階段を登り、途中からは、林に入って 山道へと変わっていく～！！(・。・;ヒィ～ヒィ～息を切らしながら、山道を登ること１５分…(^_^;)ようやっと山頂と同時にお店に到着～～！！＼(◎o◎;)／！！お店は、山頂に ひっそりと佇む 木造二階建てで、大正時代に作られ、かつて『茶苑』だったそうな…(・。・;澄み切った空気、ただよう緑の風、時折聞こえる鳥の声…ここが、京都の市内だということを忘れてしまうくらい完全に別世界だぜぇ～～い！！＼(◎o◎)／！！暖簾をくぐり、１階で 靴を脱いで…よく磨かれた木の階段をのぼっていくと…そこは、ひんやりした静かな空間～！！(・。・;ワ、ワンダフォォォォーーーーー～！！＼(◎o◎)／！！席数は 景色が見える窓側にカウンター席が１１席、４人掛けテーブル×５で２０席、１人掛けソファー席×４で４席の合計３５席ほど～♪(^o^)丿本日の注文は…■『ピタパンサンド（２種）セット』（１３００円×２）　（スープ、豆サラダ付）　■『柚子ジュース』（２００円）■『アイスコーヒー』（２００円）　※ドリンクは食事とのセット価格■『ピタパンサンド（２種）セット』　グリンピースのポタージュスープと豆のサラダ（酢漬け）　がついていた～♪(^o^)丿　両方とも、美味しかったっす！！(*^。^*) 　　ピタパンとは、中近東で良く食べられている 中が空洞　に なっているパン～！！(・。・;　いなり寿司のように半分に切って、中をポケット状に　開き、お好みの具を詰めて食べるので、ポケットブレ　ッドやポケットパンとも言われている～♪(^o^)丿　ピタパンは、全部で４種類あったので…　２人でシェアーして４種類 全部食べました～♪(^o^)丿●『筍と菜の花の白味噌ソース』　シャキシャキとした筍の食感と菜の花のほろ苦い、　春の味が、白味噌で味付けされていて、いかにも　京都らしい味わいで…　ま、まいう～～♪(^o^)丿●『豚しゃぶのオレンジソース』　オレンジの皮を刻んで作ったオレンジソースの　酸味が効いていて、豚肉がさっぱりとしていて…　う、うまいっすよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『トマト＆モッツアレラチーズ』　トマトとモッツアレラチーズ、生バジル、ブラック　オリーブがスライスされたのが入っている！！(・。・;　ブラックオリーブと生バジルが良いアクセントに　なっているイタリア～ンな味わいで…　これも、うまいちゅっよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『なす＆ズッキーニとベーコン』　マスタードが効いている～！！(・。・;　ベーコンの脂っぽさをマスタードで、さっぱり　させている！！このベーコンになすとズッキーニ　が絡んで…　これまた、うまいっちゅよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿　どれも特徴があって美味しかったが、私個人的には、　『豚しゃぶのオレンジソース』と『なす＆ズッキーニとベーコン』　が好みだったかな～！！(^_^;)■『柚子ジュース』　柚子の香り、味がする『柚子ジュース』！！　これ、凄く旨かったっす～！！(・。・;　あっさり、さっぱりした味わいで、ほんのり甘くて、　山を登ったあとに飲むと、やさしく体に浸み込んで、　疲れを癒してくれた～～♪(^o^)丿　これ、最高っちゅよぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！いや～～、市内から、ほんのちょっと山を登っただけで、こんな素晴らしい場所とお店があったんだねぇ～～～！！(・。・;すごっ！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ体と心を癒したい時には、ここに来るっきゃないねぇ～♪(^o^)丿　今日も、美味しい物を提供してくれた…『茂庵』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ５月
【心安らぐ空間とギャラリー】京都らしい和カフェ☆生ハム食べたくて店名から分かり易さから伺いました。平日の早い時間と言うこともあって自分達だけでしたが、ベジョータを部位で切り出してくれます。正直そこまで分からないので「一番お勧めのとこ」ってオーダーしました。熟成香がいいですね。脂も良い感じで旨味が凝縮されてます。久しぶりに美味しい生ハムを食べました。イタリアのプロシュート系が好きな人は嫌かもしれませんが、赤飲むならスペインの生ハムが間違いないです。他にも少しつまみましたが、ここのアヒージョは旨いです！全くノーマークだったので少しテンション上がってしまいました。ベジョータって名前も良いですがアヒージョでもお客さんは付くと思います。料理はtapas的なポジションの料理が多いですが、味つけのバランスはどれもしっかりめでお酒あってのものですね。あっ、仕事あったのでアルコール無しです。ジャンク系ですがポテトに生ハムon目玉焼き。この組み合わせは想像しただけで間違いないのが分かるsimpleで暴力的な直球料理です。不味い訳が無い。仕事無かったらお代わりしてましたね。定員さんが愛想は良かったんですがちょっと緊張感無かったのが勿体ないですね。料理がしっかりしている分、カジュアル感や親近感もメリハリかと思います。
吉田山 山頂にあるカフェ『茂庵』さん！！ワンダフォォォォーーーー～！！＼(◎o◎)／！！すごい上品な店やった。雰囲気も味も店員さんも。まさに紅茶を飲むところ。喫茶店とかカフェじゃなくて、紅茶を飲むところ。なんて呼ぶんやろ？そんなに広くないスペースで、団体さん用のテーブル一つと二人用のテーブルが三つやったかな。白を基調とした落ち着く空間。カウンター？の方にある茶葉の缶や食器なんかを見てるだけでも上品気分(^o^)スコーンのセットで紅茶はタンザニアを。追加でチーズケーキ。スコーンがすこぶる美味しい。スコーンをあんまり食べたことないから分からんけど、あんなに軽いもんか。食感がサクッと柔らかで、甘さも控えめで美味しい。それにジャムとバター、特に濃いバターを塗って食べる幸せよ。スコーンってもっとクッキーみたいにバリっとした食感やと思ってたんでびっくり。ただ、ボロボロ割れて壊れやすいのは注意。紅茶はすごい特別ってわけではなかったけど、美味しかった。香りは普通。というか違いを感じ取れん。ただ味が全然苦みとか雑味がなくて、丁寧に入れられてるんかなと。量は大体２杯半ってとこ。書き忘れてけど、店員さんはお一人。マダムって感じの上品な女性の方。チーズケーキも特別ってわけではないけど、滑らかで美味しかった。久しぶりに幸せを感じる一時やった。場所がちょっと普段行かんとこやけど、是非また行きたい。
生ハム美味し！平成28年5月再訪京都泊。つまり車を運転しない。昼の河原町。つまりビール。昼の河原町。つまりこの店。　ーーーーーーーー平成27年2月京都に宿泊。今日は帰阪しない。昼から飲む。烏丸三条界隈。ビアホールは最高のビールを提供している。この点で、他の居酒屋の追随はない。工場から直送。まずい訳がない。喉の渇きも手伝って、最高の一口に。味がよい。喉越しもよい。心から酔える。そんな訳で、お店の評価も当然高くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールにビールの味で敵う訳がない。試しに、料理も頼んでみました。「にしんのマリネ」。美味。酸味と旨味が凝縮している。ビールと合わせれば、相乗効果で全てが旨くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールには誰も勝てやしない。特にそれが京都の昼下がりであるのなら。では。
上品に紅茶をいつもはニュータージマハルエベレストへ行っているので、たまには別のを店の味をと思い来店しました。店内は既にほぼ満席状態。若い男女のお一人様や、ご年配の夫婦、男性グループなど幅広く来られていました。ランチセットは4種類ほどあり、カレーの味を知りたかったので、マトンカレーとほうれん草のマトンカレー（3枚目）、友人はチキンカレーとほうれん草のチキンカレー（4枚目）をチョイス。感想は全て、ニュータージマハルエベレストとの比較になってしまいます…。●サラダニュータージマハルの独特の人参をすりおろしたような美味しいソースが大好きなので、エローラでオーロラソースのかかったサラダが出されてびっくりしました。また、サラダ自体の量も少なめな気がします。器もアルミが使われており、フォークが当たると嫌な音を出します。ちょっとテンション上がり気味（笑）●人参とトマトのコンソメスープ食べログを見て、塩気が多いと聞いていたので、あまり飲まないようにしようと覚悟して来店。実際に飲むと…胡椒が辛い！笑スパイスが大好きな私でも、ちょっと多いなと感じるほど。●カレー&ナンorライス食べ放題ナン:ナンは焼きたてを提供して頂きました。ニュータージマハルエベレストと比べて薄く、所々でバターが輝いており、ホットケーキの様な良い香り。猫舌でも、熱々の内に食べるのをお勧めします！パリパリとしていてとても美味しかったです。お代わりもして、結局1枚半食べました。ニュータージマハルエベレストはもちもちなナンなので1枚で充分ですが、大きさは同じでも薄さの為か1枚で収まりませんでした。カレー:ニュータージマハルエベレストの様な、野菜のピューレの様な自然の甘みのあるドロドロしたカレーを想定していました。ところが、こちらはちょっとすりおろしを入れた日本のカレーの様なテクスチャー。こんなにも違うものなのですね。そしてお味。野菜の甘みは感じられませんでした。塩気も感じましたし、スパイス、それも、胡椒が効いてます。マトンはそれぞれ2、3切れ。チキンカレーは甘め、マトンカレーは深みがあります。ニュータージマハルエベレストのように辛さは決められませんでした。少し辛めで、ほうれん草のカレーのほうがマイルドです。塩辛目のカレーなので、バターの甘く聞かせたナンが合うのだなと思いました。お店を出てしばらくすると、ニュータージマハルエベレストでは無かった、喉の渇きを覚えました。●総評個人的にはニュータージマハルエベレストのカレーの方が好みです。野菜の甘み、胡椒以外のスパイスの味を感じられるからです。（むしろ、胡椒を感じたことはありません）流石、薬膳カレーを謳っているだけあると思います。エローラは、ナンは美味しかったのですが、胡椒と塩が多いように思います。ニュータージマハルエベレストを出た時のような、体に良いもの食べたーっ！という満足感は得られませんでした。また、店員さんに笑顔が無かったのも、大きな違いかと思います。インド、ネパールカレーとはこんなにも店舗によって違うのですね。他のカレー屋さんにも足を運んでみたいと思います。
ビアホールには誰も勝てやしない。 特にそれが京都の昼下がりであるのなら京都マラソンに出場した時、こちらのホテルに宿泊し、マラソン当日終わってから帰京の前に、京都在住の友人たちと、軽く飲むために利用しました。京都駅から近いこともあり、お店はほぼほぼ満席。私は利用しなかったのですが、宿泊客の朝食の提供もこちらのお店のようです。メニューは普通の居酒屋さんと同じく、あげものからお刺身、いろいろと種類は豊富でした。同席者がみんなビール好きだったこともあり、ビールとビールにあうサラダやお刺身を注文しました。特別何が美味しかったか、ということはないのですが、値段相応だったと思いますが、京都にまた来た際はこちらに宿泊すると思うので、その時は朝食利用をしたいと思います。
好みの違いか私の英語の生徒さんのお一人は京都生まれ、京都育ちで現在は東京の青山にお住まいですが、英語のレッスンのたびに美味しい京都のお菓子があって・・レッスン後のティー・タイムがホントに楽しみ〜〜♬此の日はパッケージの葵が目に飛び込んで来て〜思わずあら、葵〜♬ と叫んでしまいました。実は、私は葵祭には特別な思い入れがあるのです。１９８０年代初めに京都を訪れていた時、ホテル（確か、フジタホテル）で明日は葵祭ですよ、と教えていただき・・翌朝〜葵祭の予備知識ゼロ（当時は携帯電話もグーグルもなし！！）で葵祭の行列が始まる京都御所に出向きますと・・王朝絵巻さながら総勢五百数十名が葵と桂を身に付け美しく着飾った牛馬も次々に繰り出して都大路を歩き始めるではありませんか！！  私はその場に立って列が通り過ぎて行くのを見て後ろ姿を見送っておしまい、には忍びなく気がつくときれいな目をした牛と歩調を合わせて歩道を並んで歩いていました。途中、靴屋さんでウオーキング・シューズを買い、履き替えて下鴨神社まで〜写真を撮りながら〜♬  結局！上賀茂神社までその牛と一緒に私は歩道を歩いて上賀茂神社の奥の木陰で大役を終えた彼がお水をもらって美味しそうに飲むところまで一緒に過ごしました。牛の目線で歩いた私の葵祭・・♡  葵の押し葉をたくさん作って撮った写真と一緒にアルバムに収めてありますが葵のフレッシュなグリーンは私にとって一生忘れられないグリーンになりました。賀茂葵は丹波大納言小豆で作られたお菓子で２７g と可愛らしく小振りで薄め〜賀茂葵は最高級の丹波大納言小豆を炊いたものをハートのような葵の葉の形に成形してシュガー・コーティングしたものなのですが、このコーティングが ’技あり’ で〜歯触りが柔らかくジャリっとしないのです！！ また、ひび割れもしません。外側のお砂糖の甘さが少しも自己主張をすることなく、柔らかな甘みの大納言小豆をふわっと包み込んでいます。はんなりとした甘みとはこういう優しさのある甘みのことを言うのでしょうね・・♡  金沢の中田屋のきんつばが美味しかったことを思い出しましたが賀茂葵はコーティングの薄さと柔らかさに特徴があります。彼女は上賀茂神社のすぐ近くで売っている ’焼きもち’ のお話もしてくださって・・絶品だそうですが日保ちしない為、お土産にはできないとのこと・・残念。やはり京都の美味しいものは京都でいただかなくてはならないのですネッ！ 昨年１１月の京都カトリック巡礼でも大徳寺を出たところで左側に和久傳のコンクリートの建物が見えましたが、私だけ巡礼バスを下りて和久傳でランチというわけにはまいりませぬ。京都は縛りのないグルメ旅に限りますネ！とてもゆっくり・・ですが、もう牛車を引く牛と一緒に朝から夕方まで京都の街を歩くことはできません。今回賀茂葵をいただいて一千年の時を経て毎年５月１５日に行われる日本最古の祭〜葵祭をもう一度！！ 緑薫る美しい季節に宝泉堂本店で〜♬  賀茂葵をいただいてみたいと改めて思った次第でございます。
普通においしい画像①智恩寺の横に近くにある灯籠【知恵の輪】賢くなりますように、お金持ちになりますように。食べたもののカロリーがなかったことになりますように。対岸にも同じ形の燈篭がありました✿さて、天橋立の松林は片道２キロ。約３０分。往復しても良かったけど、意外に見るものはなく、同じ景色をみるのもちょっと退屈だったので、帰りは船でピューン。゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o岸についたら、目当てのカフェ屋さん✿カロリーなかったことになってますから(笑)カフェドパン（CafeduPin）画像②・宮津ご当地バーガー。ドリンク付きで650円。オイルサーディンが入ってます。パンが画像の通りなので、サンドウィッチな感じ？癖がなく美味しいです＾＾パンは近くのワイナリーで焼いているものだとか☆画像③・智恵の餅コーヒーセット650円。ここらの銘菓です。お餅の上にこし餡♪好みによるとは思いますが、私は、餡子はやっぱりこし餡ですね～♥ちなみにセルフサービスです。奥には座りごごちの良さそうなソファ席もあるのですが会員専用と立札がありました。ロケーションが良いので、空いていたらぜひ窓際を☆ゆっくりと水面を眺めて珈琲を飲む休日もいいですね(*^▽^*)
賀茂葵（2016-5月訪問）今回の京都訪問で色々と新規開拓ができましたが、此方に伺ったことが私にとっては最大の収穫だったと思います。場所は二条城から程近く、カフェすずなりにてランチを終えてから伺いました。丁度、夏日を思わせる暑い天候だったのでアイスコーヒーをと思いましたがやはり先ずはホット珈琲を飲みたく注文しました。○サントス→昨日伺ったワイフアンドハズバンドの珈琲に通じる味わいで　濃いのにくどくない。　なんて言えば良いのか分かりませんが　透明感のある味わいで、ミルクと砂糖は私にとっては無用でした。此方も京都出身の知人より教えて貰ったのですが、既に人気店である模様で店主は慌ただしく、珈琲を淹れるものの、珈琲の質は、かなり上質な一品でして私には非常にハマる味わいでした。また淹れる所作が、私の大好きなドゥワゾーのご主人とは違うものの何か惹かれる所作でした。珈琲は飲むだけでなく淹れる時間帯も大好きですね。ここも間違いなく再訪致します。正直申しますと、京都の老舗系（○○○珈琲とかetc）の珈琲の味は苦手なのですが最近の京都の珈琲は私自身の嗜好には合っており、まだまだ開拓の余地はありそうです。
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿久し振りにサイケンちゃんとドライブで此方へ(=ﾟωﾟ)ﾉ何処に行くのかと思うほど山手の住宅街…(;^ω^)軒先で竹の子が売られていたりΣ(ﾟДﾟ)ナビが無いといけません（汗）突如現れるお花一杯の園芸店(ﾟ∀ﾟ)横にはログハウスのカフェ☆花を植えるには最適の時期なので併設された大きな駐車場も一杯！！園芸が好きな方には知られたお店なのかも☆お花も大好きですが今回はログハウスCafeへ(^_^)v昼時だったので3組待ちでしたがお花を見て回れるので問題なし♪テラス席と店内と利用できますが丁度良い気候で販売されている色々なお花が眺められるテラス席にしました！！今回の注文…・玉子サンド　650円・ダブルソースワッフル　800円・キュウイジュース　650円・苺ジュース　750円心地よい風の中と花に囲まれ待ち時間も気になりません☆ゆる～いデートにはピッタリかも(^^♪内容とお味…・玉子サンド…表面を少しだけ焼かれたトーストにマヨネーズを塗り玉子焼きをサンドした物！！(＾◇＾)お塩も提供されます☆横に3切れにカットし頭部分だけ又2切れにカット…2人で分けることを想定してなら嬉しい気づかい(^^♪玉子焼きに味付け無し、パンは少し香ばしい位で堅く無くふんわり( *´艸｀)が、そのまま頂くとマヨネーズが多くてちょっとくどい感じ( ﾉД`)ｼｸｼｸ…両面マヨネーズでは無く片面はマスタードにして欲しかったですがお子ちゃま連れも多いのでお子ちゃまにも大丈夫な設定なのかもしれません(-ω-;)ウーン・ダブルソースワッフル…ワッフルにヨーグルトソースと苺ソース・バニラアイスが乗せられた豪華ワッフル！！頂くとふんわりワッフル…(;^ω^)私的にはもう少し表面がカリッとした方が好み｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡甘さはかなり控えめでサッパリとした酸味を感じるヨーグルトソースと手作りの苺の形が有るソースの甘さ・バニラアイスの甘さのバランスが良く私的には(｡･ω･｡)ﾉ♡しかし、甘々好きの人には物足らないかも知れません！！・キュウイジュース…生絞りジュース！！種まで丸ごと全部入り(^_^)vとっても甘いですが程よい酸味が有り（＾ω＾）体にも良いです！！問題はストローに種が詰まることが有ることくらい(笑)・苺ジュース…春が本当の旬の苺ですが、あっさりした感じの苺の生絞り！！酸っぱさは感じないので完熟の美味しい苺使用だと思いますがキュウイジュースの後に飲むと味が薄く感じてしまうので注意が必要(^_^)vあっさりですが飲むほどに旨みを感じるタイプ☆総評…ガーデンテラスでは無く園芸店テラスの素敵Cafe！！（＾◇＾）面白い設定です！！只、テラス席でテーブルにパラソルを立てる穴が開いたテーブルで穴に気付かずジュースを倒すアクシデントが｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡もう一度作り直してくださいましたがパンツはびっしょりの上、『気を付けてください』と…(;´･ω･)穴に気付かなかったのも不注意でしたがやはり塞いでおくか板などを置くかして欲しいと思いました！！そしてテーブルとイスは拭いて下さいましたが、床はそのままで後で綺麗にするので避けて座って食べて下さいと(ﾟДﾟ;)ちょっと残念な対応でした（"＾ω＾）・・・それでも、綺麗なお花の中で気分もよく過ごせる空間でした♪
透明感のある味わい。私がタイ料理に興味出たきっかけのお店がこちら『熱帯食堂』さん☆高槻のお店も好きなのですが、なかなか高槻に用事がない。。なので京都に出来たと聞いた時はめっちゃ嬉しくてめっちゃ行きたくてウズウズしておりました(´-ω-`)しかし1回目ではラストオーダーに3分間に合わず…こっそりエレベーターを降りる…笑そして2回目はまさかのお休み…お正月付近やったので致し方なし…というかリサーチ不足…苦笑ということで3度目の正直！それでも14時ギリギリの私は本当に学ばない…笑更に階数を間違え、『あれ、こんな洋風やっけ…？』と6階で中覗いてビビりつつ7階へ！皆様！7階ですよ！やっとこさ店内に入るとお兄さんが『14時ラストオーダーですが大丈夫ですか？』と聞いてくれます☆ええ！ええ！良いです！ギリギリｽﾐﾏｾﾝ！ってかむしろ入って良いのかな…と不安になりましたがお兄さんか窓側どうぞーっと広い席に案内して下さいました★こちらのお兄さん…ぐっさんの若い版みたいな雰囲気でこれまたや爽やかで優しいお方！！是非お友だちに！と声掛けたいくらいの魅力をお持ちです←ってか作ってるタイのコックさんもめっちゃフレンドリー＼(^^)／是非お友だちに！＼(^^)／最初高槻店と同じの『トートマンクンのバーガー』をいただく予定やったのですが、週替わりのメニューが目に入る…カオソーイ…めちゃ好きですねん。。え、うどんに？カレーうどん的な？まじで？ご飯と唐揚げセットあるやん。。え、この時間やと迷惑かな。。良いですか…？と迷いまくってたら笑顔でお兄さんが来てくださいました…決めねば。笑結果週替わりなのでカオソーイうどん　700円を！+200円のごはんセットで！トートマンクンは次回に持ち越し～少しして来ました！おお…大きい…！ん？このお玉は…お玉？スプーン？これでスープ飲むの？お椀によそう用？うぎゃー分からない…けど聞けない！(°▽°)えーでも箸入れにスプーンあるやんなー結果両方使いました笑笑スープを一口飲むとなんとも言えないココナッツとカレーの風味がブワーッと！！美味しいー！辛さは後からじわじわ来ます(*≧∀≦*)ああ…美味しい…ってかうどんの量なかなか多そうですね！そして高菜、お肉、ネギ、お揚げさんがたっぷり！ネギは最後に乗せてはるので生です！熱々なのでハフハフします笑そして鼻水と戦うことになりました(´-ω-`)なぜ出てくる…しかもだんだんお客様減ってきて焦るー！私がいるばかりに！ｽﾐﾏｾﾝ！でも熱々！まだ冷めない！ハフハフ！！猫舌め！タイ風唐揚げはスイートチリソースをかけて！サクサク！うーん！美味しい！！！ごはんの量もたっぷりあるので唐揚げと食べて、カレーに浸して…と楽しめます(*≧∀≦*)お腹いっぱいだー！！！さて！食べた！帰ろう！とお会計を済ませると『お店自体は15時までなのでゆっくりしてくださいね(о´∀`о)』と案内が…優しい…もしかしてカレーが口に付いてた？！拭けよ！的な…(´-ω-`)とあわあわしながらも飴ちゃんもらってお店を後にしました☆★今度は13時30分までには入ろう…そしてトートマンクンバーガー食べよう！と思いながら河原町をぶらり…うーんでも結局また違うの食べそう(*≧∀≦*)笑あ！でも！トートマンクンこちらのお店の本間美味しいですよー！本間に！美味しかった！また来ます！！ごちそうさまでした！(*≧∀≦*)
これこそ花より団子！！( *´艸｀)ホテルの場所。  JR東舞鶴駅の北で、国道27号線も越えたあたりにホテルがありました。  もう一本北は舞鶴和室に沿いの道路。ホテルの雰囲気。  華美さは全く感じられない、古いタイプのビジネスホテルでした。  ただし、洗浄機能付きの便座や、インターネット接続、禁煙ルームなど一般的なサービスはちゃんとありました。  駐車場もホテルの前と、少し離れた所に十分な台数分があり便利でした。  私が泊まった禁煙の部屋は、最近改装されたのか、とても綺麗で当然ながらタバコの臭いも無く、お風呂や洗面も快適でした。  ただ、バスタオルが驚くほど薄っぺらの、使い古された感じのものでビックリしました。  そういえば、歯ブラシも最近ではあまり見ないような安っぽい感じのものでした。  部屋のテレビも19インチの小さいもので、病院のテレビのようでした。  大浴場があったようなのですが、入るタイミングを逃し確認出来ていません。  接客。  良くも悪くもない。どちらかと言うと積極的な感じはしない。お願いした事は対応いただけるという感じ。料理。  朝ごはんしかいただいてませんので、朝ごはんのみでの評価になります。  お味噌汁は温かかったのですが、焼き魚、卵焼きは作り置きされていた物のため、冷めてて美味しくありませんでした。  サラダも作り置きで、上の方が乾燥してました。テーブルにあった醤油も注ぎ口が詰まってて、とても濃い色の醤油が出てきました。  醤油はあまり使われてなく、中身の確認などもされてないのだと思います。  セルフサービスの牛乳やオレンジジュースが空になっても、追加は何故かコップ一杯分ずつぐらいで、あまり飲むなというプレッシャーを感じました。  コーヒーはデロンギのコーヒーメーカーが2台あり、ボタン1つでコーヒーをいただけましたが、コーヒー自体はあまり美味しくありませんでした。  緑茶のお代わりが出来ればうれしかったのですが、セルフサービスのドリンクに緑茶のお代わりはありませんでした。  給仕の方にお声がけしても、良かったのですが、ずっと厨房の方と話されてて、タイミングが、ありませんでした。  唯一、白いご飯は美味しかったです。  お代わりしていただきました。まとめ。  多くを求めず。宿泊だけであれば、値段も手頃で良いホテルだと思います。
京都に来てくれたーー！！(*≧∀≦*)京大関係者を除けば、微妙に行きづらい場所にあるお店。よって、残念ながらビールを飲むという栄光にはまだ預かっていない。とにかく日替わりで水餃子の種が変わるので、行くとついつい全種類制覇してしまう。そしてそのご気に入ったのをもう一人前頼んでしまう。基本的には外れなし。酸菜とか書いてあれば当たり確実。パクパク食べてしまう。よって、餃子以外の料理をあまり制覇できていない。それが本当に残念だ。もっとたくさんの人を連れて行きたい。それが私の夢だ。
舞鶴出張で利用させていただきました。河原町バルに白スニーカー探しにやって来ましたなかなか気にいるのがなくて疲れた〜最上階のセレクトショップロンハーマンもの凄い人、人バルでも一番人気らしいです。入り口入ってすぐ中庭があり一角に小さなお店なんだろ⁉️ジュース屋さんでしただれもいなくてベル押して呼び出しメニュー見たら高い(⌒-⌒; )ジュース❓1000円以上1800円とか(⌒-⌒; )しかも473ml！(◎_◎;)飲まれへん何にも知らない私です。店員さんに尋ねたらテイクアウト中心らしいです少なめの有りますか❓って聞いたらカップ入りありました*\(^o^)/*バナナとココナッツとアーモンドのシェイクココナッツアーモンドにフローズンバナナ混ぜたシェイク。中庭のベンチで入ってくるお客様ファッションチェックしながら飲みました*\(^o^)/*美味しい❣️もの凄〜♪美味しい❣️無加糖、無添加、冷た〜♪甘〜♪、トロ〜リ〜♪これ800円。高いと思ったけど値打ちアリ❣️それで、テイクアウトも買うことにしました。グリーンジニーセロリ、ホウレンソウ、ロメインレタスケール、リンゴ、ショウガ、レモンパセリ、1500円。当日飲むようにとありましたが翌朝飲みましたウーッ、旨い❣️野菜ジュースなんだけど美味しい❣️チョット喉がヒリヒリ辛いのはショウガかな❓体にじわじわ良さそう*\(^o^)/*普通の２杯分たっぷりあるからそんなに高くもないかな〜♪コールドプレスジュースだって、ビバリーヒルズ発❣️そう云えば、ロス行った時に行きそびれたフレッシュジュース屋さんこちらだったかな❓ロス入国で個人旅行だったからかな~_~;引っかかり、1日無駄にした(T_T)娘は、すんなり出たのにな❗️その時期、入国証みたいな制度できたばかりでチェックキビシかったからか、入国窓口で私が一番最後だったからノルマ達成のため❓友人曰くあんた、日本人パスポートやのに怪しい外人、中近東顔してるからや❗️当時は、茶髪だったからな〜もう二度とアメリカ行かんぞ‼️帰って梅新のアメリカ大使館に殴り込みかけよ❗️と思ったぐらい腹たった(−_−＃)そんな訳で、スケジュール狂いビバリーヒルズには行けなかったのだ(｀_´)ゞこのジュースに罪はないけど(⌒-⌒; )もっと早飲みたかったよ〜帰りに一階行ったら一階にもありました(⌒-⌒; )
餃子のパラダイス今日は大人の遠足と称し、長岡京市にあるサントリー京都ビール工場の見学に来ました♪こちらの工場はJR長岡京駅（他最寄り私鉄駅）からシャトルバスが出ているため、アクセスは容易。今回はビールの試飲（メインイベント）が控えているため、車は使いませんでした笑では早速見学。ビールの製造工程や原料など、勉強になることがたくさんなので興味のある方は十分楽しむことができます。さてさて、お待ちかねの試飲。できたてということもあり、予想以上に美味しい！普段あまり気にすることのない泡も非常にクリーミー♪居酒屋で飲む味より2ランク上といった印象です。今回は2杯のみにとどめ、大人の遠足は終了。工場見学の後はそのメーカーの商品を贔屓にしたくなってしまいますね笑
河原町バルでジュース飲む*\(^o^)/*あんまり美味しいからテイクアウト(-_^)少しわかりづらい場所にありますが、五条大橋を南に曲がって高瀬川沿いに5分ほど歩くと左手に見えます。店内薄暗いですが、落ち着いた雰囲気で14時からしっぽり飲める使い勝手の良いお店です。お食事はいぶりがっこのマスカルポーネチーズ和えやマグロの酒盗のクリームチーズなど、チーズを使ったメニューが美味しかったです。日本酒好きな方も10～の銘柄が揃っていて楽しめると思います。市内でお昼から飲むならおすすめです。
できたてのプレモル最高！実家に帰ってきたら必ず飲みに行く友人と「今まで行ったことの無いお店に行こう」という話になり西院駅近くの「紅葉横丁」にやって来ました。西院駅周りは繁華街チックな感じがあるのに少し道を入った紅葉横丁の周りは場末のオーラが漂っています(*ゝ｀ω・)お店に入ると店員のお姉さんがシステムを説明してくれたんですが、イマイチ解らない？オッサンになってから理解力が低下してきたのかもしれません。歳は取りたくないですね(´・c_・`)テーブルに着いて別の店員さんの説明を聞いてようやく納得し、二時間コース(2590円＋休日価格で200円プラスの2790円)で開始。飲み物は口頭で注文して食べ物は略語を紙に書いて店員さんに渡して注文します。食べ物メニューは一見すると種類が豊富に見えますが、よく見ると同じメニューのバリエーション違いが多くて限定的です。キュウリやスパゲティーや豚キムチ(豚とキムチの他に玉ねぎやキャベツやもやしが入ってます)は一皿の量が多かったですが、ホッケや玉子焼きは控え目な量になっております(笑)でも値段を考えたら無問題(モウマンタイ)。
少しわかりづらい場所にありますが、  五条大橋を南に曲がって高瀬川沿いに5分ほど歩くと左手に見えますオシャレなお店を発見！「cafe＆dining Bambi（バンビ）」に入ってみました。まずは、ビールと言うことで「モルツ」（520円 税抜）をオーダーしました。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!かわいい子鹿のバンビがデザインされたオリジナルのコースターです。店内はオシャレな雰囲気の広々とした空間です。総席数62席を誇る大箱です。「生ハム盛り合わせ」（680円 税抜）です。生ハム食べ放題＠500円もあります。 「山芋のグラタン」（880円 税抜）です。山芋がホックホクで、(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!お店は、京都市中京区白壁町にある「FSSビル」1Fにあります。穴場的エリアです。「Mickey's Column」:http://mickeyclub.seesaa.net/
安く飲むならいいと思います！20年ぶりです。昔は親に時々連れて行ってもらっていました。京都に行くので何か美味しいものをと探していたら思い出したので予約して訪店。同じ名前の違う店があるみたいなので注意が必要です。訪店は5月2日。ちょうど5月1日から納涼床が始まったところでした。暑くもなく寒くもなく、夜風が心地よい季節です。担当の仲居さんは、ちょっとおどけた、でも感じのいい人でした。昔のようにべったりとへばりついた対応でなく、節目節目はよそってくれて、それ以外は離席。個人的にはちょうどいい感じですが、かつての高級料亭路線を捨ててのスタイル変更なのか、時代を反映しての路線変更なのかは不明。ささみに鶏そぼろをまぶした つき出しに始まり、メインの水炊きは鶏のエキス満タンの白濁スープ。飲む用に、湯呑にすくって塩を入れてふるまわれます。これが相変わらずの絶品！。はじめは、昔から知ってる身からすると「あれ、昔はもっと美味しかったのに･･･」と思いますが、決して記憶の美化というわけではなく、水炊きを食べ進めて具材のエキスが溶け込み、煮詰まって濃縮されていくと どんどん記憶通りの味に。とはいえ、やはり昔より若干 質が落ちているのは仕方ないか･･･。鶏のぶつ切り（骨付き）とつくねは事前に土鍋に。大皿には下ごしらえしたキャベツ、湯葉巻き、餅麩、椎茸、豆腐、葛切り、餅。一見少ないようですが、鶏がかなりたっぷりの量なので満腹。味はもちろん白濁スープで煮込まれ、味は絶品です。スープは本当に美味しいので、つい飲みすぎてしまいますが、（昔と違って継ぎ足してくれないので）飲みすぎると締めの雑炊ができないので注意。鍋が空になると雑炊。もう、これが絶品です！。鶏や野菜のエキスが満載で、煮詰まって濃くなったスープで作る雑炊。香の物が付きますが、これが邪魔なくらい美味い！。すでに満腹ですがするする入ります。最後はデザートのメロン。で、時間もちょうど2時間弱。昔のような高級料亭感はなくなりましたが、その分 敷居は低くなり、仲居さんも付きっきりでなく、比較的リーズナブルな価格で納涼床も楽しめ、とてもいいと思います。ただ、やっぱりその分、記憶の美化でなく、昔よりは味は落ちている気がします。
洛中で軽く飲む！＠「cafe＆dining Bambi（バンビ）」・・・京都市中京区白壁町ホルモンの人気店、アジェさんに伺いました。木屋町のお店は開店前の行列を見ます。年に一度あるかどうかの、ホルモン食べたい！気持ち、紫明通の教育大附属前にゴー！飲まないなら店の前に大きなコインパーキング有り。お酒飲むなら立地条件は良くない場所です。20時過ぎの訪問。 奥のテーブル席に着座。広い店内、座敷も広々。 客層若い！スタッフも若い！ 空気吸うだけで若返る気分。生ビールをお願いし、キャベツのお通し。ホソ（塩）テッチャン（タレ)バラナムル白菜キムチ若返ったかのパワーオーダー！店内の空気で学生時代のような錯覚かも（涙ホソと焼肉のタレは水キムチみたく爽やか。韓国でもこんなタレやったなぁ、と追憶。ナムルは山盛り、たっぷりでしたが味が薄い。ごま油をお願いすると、生レバー用で使う、塩にごま油をタップリ用意いただきました。いやはや気が効く女子です。機転も効くし愛想も良い、いい感じのスタッフさん。少しお話ししてたら、高校生らしくビックリ。ほんまに気持ち良い接客でした、ありがとう！バイト頑張りや！肝心の人気のホソは、焼くとファイヤー！脂がジュワーっと、大丈夫かコレ！ビックリするほどあっさりし、塩の効果で甘い。癖になる味と食感、焼き方慣れるとバッチリ。タレとのバランスもよく、看板メニューで納得。てっちゃん、バラ他に追加でタンユッケ等。一人前の量は多めなので、一人焼肉は注意。しかし、味はホソのインパクトに尽きました。カロリー的には通常の焼肉より低いといいますが、脂は高コレステロールで気になりつつの付き合い。---------------------------------------------　豪快にホソと野菜とビール---------------------------------------------　一人前は量は多め。　注文過多に注意。　ホソは塩は純粋な甘さ、タレは濃厚な旨味　を楽しめるので、両方注文でも良い。　脂の吸収を抑える烏龍茶が相性良し。---------------------------------------------おっさんもパワーを蓄えたい。またおじゃましたいと思います、ごちそうさまでした。
絶品の鶏スープ西院駅から歩いていると、路面電車は大きくカーブする。カンカンカンーー踏切が鳴りさしかかった電車があえぐように走り、車輪が軋む。 吸い込まれるようにその先の路地を入ると(亀楽)がある。 間口がせまく縦に長い京都風空間だ。しばらくして注文した肴が届いた。あじの刺身はピンと立った切り身が美しく、申し分ない脂ののり。 牛バラ肉照焼きは濃いタレでしっかりと焼かれ箸が止まらない。 京都の人は舌が肥えているというのは本当だ。(亀楽)は大学の先生好みだろうと思ったがやはりそうらしく、カウンターでぼんやり聞いているとノーベル賞の話だったりする。 学問の町京都は、教授や学生が居酒屋で闊達に語って飲む風があると聞き、うらやましく思っていた。 東京あたりでは文部省の役人でも呼んで研究費でもせびっているんだろうと悪態をついてみたくなる。まあ、遅い京都デビューでしたけど、楽しんでおります。牛バラ肉照焼き700円あじ800円さより1100円 和風ステーキ1500円 富翁「1合」400円キリン一番搾り生中500円 「営業時間17:00～23:00/日・祝休」 
ファイヤ〜！ 燃えろよ燃えろ〜よ♪「鳥羽水環境保全センター」に「鳥羽の藤」を観に行く途中に「頑固麺」に行きました。「鶏豚骨」と「煮干し鶏豚骨」は、いずれも730円。ならば「煮干し鶏豚骨」と言うことで。メンマ、ネギの他、鉢一面の大きな薄切りチャーシューで見えませんが、小さめの一口大にカットされたタマネギが特徴的です。麺は「麺屋 棣鄂」製です。「京風」と言う言葉がありますが、京都には殊に濃厚な味のラーメン店も数多く存在します。チャーシューと鉢の隙間に油の層が見て取れます。かなりアブラギッシュです。煮干し香る濃厚スープは、ドロッドロで飲むというよりシチューを食べているような感覚です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!　麺を食べ終わり、スープに沈んでいるタマネギをレンゲですくって食べました。11:15に到着したら既にお客さんが入っていました。開店時間は、11:00です。「Mickey's Column」：http://mickeyclub.seesaa.net/
嵐電の車輪の軋みが郷愁を誘う先斗町と言えば、昔は学生などが歩くところではありませんでした。「学生はんが歩くとこやないよ」と、どこぞの女将に叱られたりしたものです。今や学生でも気軽に歩くことが出来ますし、観光客や外国人が多いのは昔からですが、それにしても……呼び込みまでいます。先斗町も木屋町も、30年ほど前に比べれば、すっかり雰囲気が変わってしまいました。もう元には戻らないのでしょうね。開店30年近い店は、浮き沈みの激しい業界では老舗ということになるでしょうか。「バー・アトランティス」カウンター、テーブル席、そして川床と、どこも落ち着いて飲む雰囲気とは言い難いです。客層にまとまりはない印象。一人客、グループ、観光客……訪問するたびに「観光ですか？」と聞かれてイラッときて、また数年は訪問しない、ということを繰り返してます（だったら行かなきゃいいんですが）。地元民がフラっと一人で立ち寄るタイプのBARではないのでしょう。常連客もいますがね。私が初めて訪れたのは25年くらい前で、スタッフの顔ぶれは替わっています。今も若い大勢のスタッフがいて、頑張っているのはわかります。カクテルに関してはおおむね凡庸。先斗町クーラーやアトランティスといったオリジナルカクテルもそれなりに美味しいけど、何か物足りない。正直なところ、カクテルの種類やスタッフによって出来にバラつきあり。気になるボトルも散見されますが……川床については、こちらの売りの一つであり、観光客には喜ばれるのでしょうが……酒とサービスに重きを置く者からすると、客層と雰囲気・サービスが崩れるだけで、特にありがたいものではありません。チャージは先斗町価格で、ショットはリーズナブル。総じて、狭い、落ち着かない。客もスタッフも多くてガチャガチャ動いて忙しない。落ち着いて好きな酒をゆっくり飲もうという雰囲気ではないです。まあ、店のことをとやかく言う前に、もっと自分自身を知らないといけませんね。
濃厚ドロッドロの「煮干し鶏豚骨」＠「頑固麺」・・・京都市伏見区深草西浦町GWに友人と昼下がりから飲むことになりやってきたのがここオンズさんです。前から何度か来ていまして、ハイシーズンでもなぜか満席で断られることもなく、割とおいしく、お値段もそこまでしないので重宝しています。いつも田舎風パテと豚肉のリエットを頼みますが、今回もそうしました。どっちもワインがすすむ味付けになっています。量はそんなにないですし、一軒目でおなかを満たすっていうより、2件目でちょい飲みちょい食べっていう使い方がいいような気がします。
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。夜に家族で食事に行ってみました。場所が祇園の中でも京都らしいところで、京都の人でも風情を感じられる場所です！店内は、ゴージャスな雰囲気です。他の方が写真を撮っておられたのと同じでした。メニューは、お値段がかなりリーズナブルです！フードはピザ、パスタ、メイン以外にちょっとずつ食べられるall¥500のメニューがあったりで飲みに行くのにぴったりでした！ワインも2000円代からあるので、よく飲む我が家としては、嬉しい限りでした。スモークしたモッツァレラチーズが初めて食べましたが美味しかったです(-_^)ピザも大きくってサイズも味も満足できます。ワインが少し残っていて何かおつまみがないか悩んでいると店員さんから声をかけてくださって親切にチーズ等の盛り合わせの希望の量を聞いてくださったりしました♪(´ε｀ )お店が綺麗なので女子会や少人数のコンパにも使える感じです。写真無くて申し訳ありません。
使いやすいお店町屋の素敵な佇まいを利用したカフェで、小さな中庭があります。個室として、蔵を廊下で繋げて利用できるようになっています。二階もあるようです。今回は蔵で食事となりました。●オモカフェごはんプレート大きな器に彩り良く一品料理が並べられ、その大きさの比から、少ないのかなと思いきや、ちょうど良いくらいにお腹いっぱい。大皿が来る前に、コーンとツナのケーサクレが登場。温かく、表面がサクサクしていて、バターの香りが食欲をそそります。大皿のお料理ですが、鰹も美味しかったですし、塩加減も程よいです。白米の甘みがよく感じられて美味しかったです。良いお米を使われているのだと思います。ドリンクは甘いものからお酒まで色々ありますが、ほんの少し高め？がぶがぶ飲むぞという気持ちには至りませんでした。食事もバランスが取れていましたし、友人が頼んでいた釜飯も、トマトがまるまる１つ入っていたりととても美味しそうでした。建物も素敵で照明も暗め。完全に口説けますね。カウンターでお一人で食事をされている方もおられましたし、イライラなシーンに活躍しそうです。機会があればまた来させていただこうと思います。
行ってみたかったお店！地産地消の餃子　京都出張の折、食通の友人、松村さんがもう一件行こうというので、筋肉痛にも負けず、二件目へ行くことになりました。最初は吉田ソースのお姉さんがやっている『吉田』という店に行こうと思ったのですが、残念ががらお休みでした。　帰りかけると、「ちょっとマニアックですが、思いのある餃子屋どうですか？」と聞いてきました。「では、そこにしましょう」私たちは、タクシーに乗り込み移動しました。場所は、四条駅から徒歩６分くらいでいけるところなんですが、かなりはずれにあります。松村さんの友人の井手シェフの人気店『旬風庵』のそばです。井手シェフの名物メロンを器に使ったジャガイモのスープも気になりますが、松村さんのおすすめの餃子店にします。セットバックした入口でいかにも厳しそうですが。中に入ると日曜日にも関わらず満席です。しかも、下げものがちょいおいついていないような忙しさ。「どうしてしまったんだろう」こんな場所でと思わず思いました。　メニューは餃子のみです。そう、本当の餃子専門店。定食にせよ、飲むにせよ、餃子を食べる店です。この割り切りが凄いですね。選択の余地を与えず、ただひとつの商品にかけているというわけですね。楽しみです。　餃子は化学調味料、にんにく、ニラを使用しておりません。一般によくある「うまい！」と叫ぶ、満腹中枢を刺激するガンガンガンタイプの餃子というより、やさしく、じわじわ、しみじみというスローハンド。　店からの食べログの情報を見ると、「京都・高辻で誕生した「ぎょうざ処 亮昌」。 地産地消を心がけ京都市長賞を受賞した伏見・中嶋農園のキャベツや京もち豚京の伝統野菜、九条葱など、なるべく地のものを使用しております。 お味付けも、かつおだしベースに京の料亭御用達の｢山利」の味噌を加え京風に。 一般的な餃子と違い、中華調味料を使用せず素材の味が際立つ「京料理」に通じる滋味深い味わいでにんにくが気にならない和の「ぎょうざ」としてもご好評をいただいております。 黒煎り七味と村山造酢の千鳥酢を使った醤油ダレにつけて是非、ご賞味ください｣とあります。それにしても、この場所で日曜のこの時間に満席というのは凄すぎます。想いのある良い商品は全ての条件を乗り越えるということでしょうか！　この手の商売をやるとき、大切なことが三つがあります。商品を信じること。自分を信じること。お客様を信じることです。　どんな第一印象的な思い込みで意見を言われても、これにかけた以上、続けること。退路を断ち、この三つを乗り越える。　すばらいい商売のを見た気がしました。とても、勉強になりました。亮昌（すけまさ）京都府京都市下京区堀之内町263 １Ｆ電話　075-201-6175
町屋のおしゃれご飯2016年　GW真っ最中。休日のお昼11時30分訪問。すでにお愛想のお客さんもいてはりました。ここのお店は天一の中でも結構大きい目の店舗かと思います。ホールはＬ型でテーブル席がメインで８卓くらいはありそうです。で入った目の前に大きいテーブルを囲む形で椅子が１０脚ほど。メニューの中からとんかつ定食(税込990円)をチョイス、ラーメンはアッサリでお願いしました。ふと他の卓上ポップに目をやりますと『サービスコーナー』の文字が。何のことかな？と内容を読んでみるとトッピング用の商品数種の中から好きなのを２つ選んべるセルフコーナーを新設されたとのこと。くるりと店内を見回しますと奥の壁際にセルフコーナーがありました。もやし、刻みネギ、紅生姜、コーン、カクテキなどが冷蔵ケトルで並んでいます。その中からコーンとカクテキをチョイスして自分の席に。こういうのは嬉しいサービスですね。他の天一では見たことないです。さて、注文してから１５分くらい待ちましてようやく着丼、続いてとんかつの登場です。ラーメンが並で700円、とんかつセットが990円、かなりの好CPですね。ご飯もしっかりよそってあります。ラーメンはここ薬大前の天一はタレが濃いのがちょっと残念。アッサリでも同様けっこうな塩加減で、中年おっさんにはギリギリの域です。なのでスープは飲めません。ご飯と一緒なら飲めますが、それをすると、とんかつが余りそうなので止めました。さてセットのとんかつですが、一口食べて思ったことは『ありゃ、これってハムか？』です。まあ、金額設定が設定だけにしゃあないですかね。豚肉っぽいハムカツって思えばなんの問題もないです。(^-^;？ボリューム、濃いめの味付け、安めの値段設定に加えてサービスコーナーの新設。そして歩いて５分の立地。たまに行くにはちょうど良い一軒です。自宅の近所の天下一品。もう20年くらいやっておられるのかな？山科界隈で吞んだ後、ちょくちょく〆に利用させてもらってます。この日は知人とゴルフして、山科でお気に入りのお店『防波亭』で大盛り上がりの反省会のあとお邪魔いたしました。ラーメンはこってりでニンニク入りで、あと唐揚げと餃子＆まだ飲むのかと生中を。まあへべれけでの投稿なので、大したことは書けませんが、私いつもここのラーメンを食べて思うことは、味のベースに不満はないし、天一FCの『マイアルアル』で麺量が少ないということもないのですが、どうしても一言言いたいのは塩が効きすぎてるんじゃないの？っていうこと。目の前に薬大があり、客層が若いからなのかもしれないですが、もう少しマイルドであってくれたらなあと思ってます。お得なセットニューが充実してて、お客さん思いの天一です。またお邪魔します。
≪こんな場所でこんな餃子屋が成立するなんて≫亮昌（京都市下京区）春休み関西2日目。この日は出町柳の「御料理はやし」でお昼を食べたので、その後にちょっと休憩で寄りました。定期的に東京にもいらっしゃってるのですが、立地的にわたしはアクセスが悪いので伺えてなかったので折角なので京都でと。アパートのようなかなり年季の入った建物の2Fにあります。白い建物の小さな入口を入って、階段の踊り場に焙煎機の看板があるのでそのまま階段をあがってちょっといったところです。木造の板張りの廊下が今にもそこが抜けそうなくらい軋むのでなかなかのスリルです。笑雨も本降りで、お客さんはわたしだけ。お手洗いをお借りしようと、廊下を抜けて奥に共用のお手洗いがあるのですがそこまでの廊下がまたスリル満点でした。カウンターの席に座って、本日の珈琲をまず選びます。世界地図に煎り方のシールが豆の産地毎に貼られていて、それからまず豆の種類を選択します。わたしは濃い目の苦いのが好きなので、タンザニアの中深煎り。「こってり」か「あっさり」を選べるので「こってり」にしました。ネルドリップで、ててててててっとお湯を少しずーつ入れてモクモクの泡を消さないように蒸らして時間をかけて抽出していくのを眺めてましたが、すごいなぁと眺めてました。朝からこんなんよーやらんな〜なんて思いながら。笑ゆっくりと抽出された珈琲は、ガラスの器へ移して提供されます。一口目、なんだかとってもまろやかで、例えるなら豚骨スープのようなコラーゲンたっぷりのスープのようなとろみを感じました。温度はぬるめで、雑味0でとにかく口当たりが良い。初めての珈琲！というか珈琲ってこんな飲み物なの？ってなりました。写真撮るのを忘れて飲んでしまったので途中になってしまいましたが。。。東京の喫茶店で1000円近い珈琲飲むなら、絶対こちらの珈琲飲んだ方がいいですね。もちろん、丁寧に入れてくれる珈琲専門店は別ですが。珈琲豆を買って帰りたかったのですが、既に荷物がキャパ超え&雨だったので次回は東京にいらっしゃる際にお伺いしてもう一度あの珈琲を楽しみに待とうかなと。色々と初めて体験でした！ごちそうさまでした！
天一山科店京都旅行2日目の夕飯はこちら満天さんお高そうな雰囲気の通りの中で比較的リーズナブルで一見さんでも入りやすそうなこちらのお店に入店しましたいや〜雰囲気良いな〜京都は本当に雰囲気が良いお店ばかりですね(*^^*)外国人観光客も続々と入って来ましたが喫煙スペースがある事を知ると皆帰って行きました嫌なんでしょうね、飲食店でたばこを吸ってる事が…(-｡-;それを横目にメニューを見て各々、好きな串焼きを注文しました！私が頼んだのは牛タン 390円サーモン 320円ボンジリ 220円モモ 220円とろ湯葉のせ京とうふ 430円プレミアムモルツ(中瓶) 680円※税抜き価格になりますちょっと、、串焼き一本でこの価格はお高い、、それ程串焼き大きい訳でもないし、、(￣◇￣;)美味しいかったので良かったけど厳選しながら食べないと庶民にはお高くついちゃいますね！！軽く飲む 又は 二軒目に丁度良いかも！プレミアムモルツを頼むと鴨川納涼床切り絵イラストのあぶらとり紙が貰えました1本で1つの所をサービスで3つ頂きました思わぬプチお土産！ありがとうございました( ´ ▽ ` )ﾉ
オオヤコーヒーを求めて！先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。
京都で串焼きメニューはコーヒーとカフェラテ、カプチーノとエスプレッソ、それにクッキーというストイックなお店。ガランとした店内に数種類の豆やコーヒー器具がディスプレイされているのみで、店員さんは無駄に笑いかけてくることもない。無機質なのに手触り感のあるインテリアがなんかオシャレ。シーンとしてるけど開け放たれた窓から街のざわめきが入ってきて、不思議と居心地が悪くない、そんなお店。立ち飲みかテイクアウトかが選べて豆を選んで淹れてもらえます。近くにあるビジャブエナでスイーツをテイクアウトして飲むのもいいかもー。コーヒーの味は間違いないです(*^^*)
普通に昼食をとる時に便利。元田中スアン2016-04-2208:30:00テーマ：京都：エスニック１４年に北白川へ移転したベトナム料理のお店以前は御幸町通四条上ルにあったんです店名のスアンはベトナム語で春を意味するそうですよ今回はミニアオザイコースをオーダー生春巻き・バインセオ・鶏フォー・ベトナムコーヒー付き生春巻きに揚げ春巻きに豚軟骨の煮込み揚げ春巻きは赤い小松菜で巻いて一緒にいただきまぁすお花は飾りじゃなくて食べられちゃうんです生春巻きは白味噌で頂きますお皿もオーダーして作っているオリジナルなんだってバインセオはベトナムのお好み焼き中にはエビ・豚肉・もやしがたっぷりサニーレタスにのせてヌクマムをつけてパクっと口の中へ外皮は米粉なのでパリッと食感です卵はつなぎに少々＆ココナッツミルクも加えた味わい鶏フォー鶏ガラ・豚骨・牛骨から取ったスープは深みありスープだけでも飲みたくなるほど旨みしっかり美味バインセオは今まで食べた中で一番美味しかったなぁ最後は練乳を混ぜながら飲むベトナムコーヒーを満喫人気店なので事前予約は必須ですごちそうさま
メニューはコーヒーとカフェラテ、  カプチーノとエスプレッソ、  それにクッキーというストイックなお坂道を歩いて疲れた時に見つけました。松原大和大路をちょい東なんで、食通の方にお馴染みの「コリス」さんのすぐ近くですよ。町家を大胆に改装されたお店は、通りに面したテラス席が二席。開放的な客席はシックな感じで、レジ横にはテイクアウト出来るパンが並んでいました。フォロワー様によるとパンは自家製のようです。へー(・∀・)今回は休憩なのでマンゴースムージーをチョイス。注文後ミキサーの音が聞こえてきて、フレッシュな状態で提供して下さいました。ただお水も試飲用の紙コップみたいなので飲むし、スムージーもプラ容器。なんとなくスタバみたいな気分^^;おばんざいからハンバーガー、そしてカフェ使いとフレキシブルに使えるには良いかも。この界隈、ちゃんと食事できるお店は少ないので、抑えておいて損はないとおもいますよ~美味しかった。ごちそうさま♪
元田中 スアン｜今日もごちそうさま！！　京都で三条や四条の方ではなく、大宮の方にもいい飲み屋があるらしい。そんなことを前から聞いていたのだけど、やはりどうしても足は三条の方へ行くことが多い。ただ、いろんな人から、いろんな意味で大宮の「庶民」という店は凄いと耳にすることもあったので、この日は大宮に。お目当ての庶民は、大盛況すぎて入り口からのチラ見で終わってしまった。もしかしたら入れるスペースがあったかもだけど、満員電車の中のような空間で立ち飲むのもしんどい、と他を散策。　そこからすぐ近くの場所にゴールデン街みたいな雰囲気がある小さな一角を発見し、その中でもわいわいしてないけど、美味しそうな雰囲気が感じられたこの店の暖簾をくぐってみた。L字カウンターの中からマスターがいらっしゃい、と出迎えてくれた。　この寛游園と呼ばれる飲み屋街の中では、ここ数年に開店した新しい店だそうで、お店の雰囲気も飲屋街の雰囲気からすると入りやすく一見の僕みたいな客にとっては安心。壁に貼られたお酒のメニューをみると、日本酒、芋焼酎、黒糖焼酎にウイスキー、数は少ないものの、いいところを安いなと思わせる価格で並んでいる。特にウイスキーは格安。　生ビールをもらって牛スジ煮。想像ではとろっとした脂身多めかと思ったら、繊維が多いところ。京都の日本酒をもらって牛の顎の肉を湯引きしたものをつまみつつ、ご主人とお話。界隈のことを教えてもらったり。最後にハイボールで油揚げをつつくという、なんとも面白い体験をした京都での一夜。
モダンでシックなカフェはテラス付き梅小路公園からすぐ、１階に听さんやシズヤがあるビルの2階に、小さなお店が数件入っている。そう知ってから行ってみたいと思い続けて、やっと今日足を踏み入れてみました。今日はGW1日目。折しも鉄道博物館グランドオープン、メーデーやキッチンカー集合等、梅小路は大にぎわい。ここも混んでるか…？と思いきや、穴場も穴場？人も少なく、すごく落ち着いた雰囲気でした。お店は2階にあります。ドライフルーツのお店ということで、ドライフルーツや体に優しい食べ物が売っている棚の奥にカウンターが数席ありました。カウンターのレジでまずは注文。食事は「じっくり煮込んだ牛テールカレー」「五目炒飯エビドリア」「担々麺」「牛テールカレーうどん」。単品700円、850円でドリンク付きにできました。牛テールカレー、ドリア、担々麺とマンゴージュース、気になったドライフルーツティーをオーダー。席はお店の前のテーブルにしました。4～6人掛けのテーブルが4つあります。テーブル、椅子ともコルク素材かな？柔らかく温もりのある質感です。真ん中には観葉植物の木があるのですが、その鉢が大木を掘って作ったであろう大きなもので、張り合わせなし。すごく綺麗でした。さて食事。牛テールカレーは、プルプルではなくスジっぽい柔らかいお肉で、食べた時には甘いけれどちゃんと後から辛味がきます。担々麺、美味しかった！麺を口に運ぶとゴマの香りをふわっと感じます。あまり外食で担々麺を食べたことがないので(辛くて食べれないのが怖くて…)比較はできませんが、つまりは初心者でも美味しくいただける味ということでしょうか。後から来たお客様が「ここ担々麺が美味しいんやんなぁ？」と話しているのが聞こえたので、もしや密かに人気なのでしょうか。ドリアはとってもクリーミー。硬めのご飯の上には、なぜかマカロニもいてドリア？  グラタン？ご飯は炒飯。五目？  しかしエビもいる。多国籍なツッコミどころ満載な１品。3歳の子供は美味しいとパクパク食べてくれていました。ドリアとカレーの付け合わせにドライフルーツのクランベリーが乗っています。不思議な組み合わせだけど、甘くて美味しい。物珍しさでオーダーしたドライフルーツティー。これも美味しかった！お茶と一緒にレシピをもらえて、それによると底に沈んだドライフルーツを軽く潰して飲むとのこと。赤いお茶を飲んでみると…甘くて美味しい。沈んだドライフルーツも柔らかくなっていて美味しくいただけました。150円でこんなに美味しいお茶がつけられるなんて、すごくお得！知る人ぞ知るという静かな場所に、美味しいランチ。この雰囲気のまま、ずっとここにあってほしいなぁ。買い物だけでも楽しめるので、またお邪魔したいと思います。
寛游園春休み関西旅行１日目。お手頃価格で、京都っぽい夜ご飯をと友人に提案したところ二つ返事でOKだったこちらのお店。むしろ知らなかったから行きたい！って。笑伺う日時は確定していたので、電話で予約をしました。15日以上前だったので他の予約はなかったので予約はとれました。わたしは知らなかったんですが、かなりの人気店のようで。写真をみせると皆さん口をそろえて一度は行ってみたい！とおっしゃってました。前田珈琲から2ブロックほど先の角にある、古民家のお店です。引戸をあけてお伝えして、靴を脱いでスリッパに履き替えて案内していただけます。わたしたちは2人だったのですが、途中から相席になるとのことでそちらは了承していたので問題ありませんでした。飲み物は、前田珈琲のW珈琲フロートで出来上がっていたのでさすがにお酒飲むのはお腹たぽたぽでしんどかったので、自家製ジンジャーエールをいただきました。別でお茶も出していただけます。特上の手織り寿司をオーダーしました。おばんざい+お造りに酢飯と海苔がついてくるので、そのまま食べても、巻いて食べてもな具合なので好みでカスタマイズする感じです。・おかか、ごま豆腐、パプリカ、アイスプラント（違う名前だけど感じとしては同じ感じ）・かぼちゃ煮、アルファルファ・新ジャガマッシュポテト、タイム、大豆・お揚げさん、生麩、菊花・あまから鰹節、ペコロス、紅芯大根・蓮根、小松菜、京丹波しめじ・茄子煮、生湯葉・玉子焼きプレーン、玉子焼き抹茶、人参煮・牛蒡、新生姜、ブロッコリー・里芋、昆布、レモン・帆立貝柱、イカ、鯖・サーモン、じゃこ、ネギ・鯛、鮃、ラディッシュ・カンパチ、いくら、紫蘇の実・ホタルイカ、浅蜊・グレープフルーツ、りんご、レッドオニオン、大葉、芥子菜、豆苗・キウイのドライフルーツ、クリームチーズ、赤味噌、山葵、生姜、たたき梅・アーモンド、桜えび、ガーリックチップス、フランス岩塩、ゴマ、赤唐辛子、黒胡椒・酢飯・大根の桜の塩漬けの白味噌椀多少怪しいですがこんな感じです！チラシにしてもよし、手巻きにしてもよしで各々好きなように楽しみました。煮物は甘辛い味付けで、茄子やお揚げさんや麸、湯葉は美味しいです！昆布がちょっと塩辛過ぎてぎょっとしましたが、他は問題なく。椀の白味噌ってこんな甘かったっけってくらい久々だったので、これはこれで好きですが、京都出身の友人に聞いたら「そんなもんやで〜」て言ってたのでそんなもんなんでしょう。笑ご飯も海苔も追加料金でプラスできますが、わたしたちは次があったのでプラスはなしでいただきました。おばんざいはそのままで、魚介×魚介に合いそうなおばんざいor野菜×薬味を自分で作るのである種のセンスを試される感じです！目にも、口にも、そして純粋に楽しみながら料理に親しめるのでおもしろなと。例えば、サーモン×クリームチーズ×黒胡椒×レッドオニオンとか面白いです。ごちそうさまでした！
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチラーメンのチャーシューがとても美味しいとテレビで言っていたのでとても気になり行って来ました。お昼すぎでしたのでお客さんは少なかったです。ラーメン(チャーシューが分厚い方)とチャーシュー丼を頼みました。チャーシュー丼は少し炭火みたいな味がしましたが美味しい‼‼続いてラーメンが来て食べたのですがやはりチャーシューは美味しい‼ですがスープだけ飲むとお肉の臭みを感じてスープだけ飲むのは無理でした。テレビでも言っていたようにラーメンはいらないからチャーシューだけ食べに行きたいですw
女性反応抜群の可愛い手織り寿司2016.04.19からすま京都ホテルに宿泊するときは、必ずお世話になっているスターバックスさん最近は、時間帯によっては、外のテラス席も含めて満席の時もある人気店です。今回も、何度か利用しました。味は・・・変わりません。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2014.02.22今回は滞在期間が長かったので、何度も利用しました。有難いのが、当日中なら２杯目が百円で珈琲を飲めること朝いただいて、夜なんて使い方が出来ます。時々試食のケーキをいただけることもあり今回はカフェモカでした。残念なのは、夕方から夜にかけて満席状態が続くことホテルのロビーにもカップを手にした観光客が溢れスゴスゴと部屋でいただくことも多かったです。ご馳走様、忙しくても笑顔の接客が嬉しいスタバさんです。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.06.07いつもお世話になるスターバックス・コーヒーです。今回は、アイスコーヒーを購入、お部屋でいただきます。一日、大阪観光が終わり、ホテルに戻った時、以前JBLさんに教わったお代わりが百円で購入できる事を思い出し再度うかがいました。スタッフにレシートを出したら、百円ですと言われましたので間違いありません。One More Coffee　100円とレシートにありました。風呂上がり、美味しくいただきました。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.02.28京都に宿泊する時の定宿は、からすま京都ホテルですが１階にあるスターバックス・コーヒーは、使い勝手の良いお店です。今回も、何度か利用しましたが、部屋で飲むとお話ししましたら熱くしておきますねっと会計時に言われ、確かに何時もより熱々でした。レシートを見ましたら、エキストラホットとありましたので今後持ち帰りの時は、お願いしたいサーヒスです。いつも使っているマグカップの京都限定の柄に新しいタイプがありました。今回は買いませんでしたが気になるデザインでした。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2012.06.08部屋で飲むためスターバックス ラテをショートで注文相変わらず店内は混んでいます。店内でちょっとしたトラブルに遭遇、５分ほど見ていましたがどうもクレーマー客のようで、接客の女性は可愛そうでしたがきちんと接客されていたのは好感が持てました。お店の前の竹は雨に濡れても綺麗ですね-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*2011.09.25以前からからすま京都ホテルにお世話になったときは、利用させてもらってましたがテイクアウトで部屋で飲むことが多くて、店内利用は今回が初めてかもしれません。入り口に竹が植えてあり、喫煙用の外の席にいると、烏丸通に行きかう車や人を程良く見えるのがなかなか良いものだと思いました。モバイルパソを使うものとして、店内窓際のカウンターに設けられたコンセントも親切コーヒーはどちらのスタバとも変わりませんが、いつも笑顔のスタッフの対応で美味しく感じられるものです。ご馳走様、立地の良いこちらは、何時も混んでいるのも納得です。
テレビを見て行きました先日、落語を聞きに御所方面にでかけました。今出川の駅から出ると大学があり、近くにランチする場所はないかと探したところ新入生たちにごちゃ混ぜにされつつそれを抜け出すと喫茶店がありました。こちらは学生がほぼおらず・・・軽食で良いしと思って入店しました。入ってメニューを見て思ったのですが、学生には単価が高いんだな。メニューも喫茶店だけあってドリンク多めでフードが少ない。どうしようかなぁと悩んでフードはオムライスとナポリタンを。ドリンクは時間があまりなかったのと落語の後に他のお店で何か飲もうと思ってドリンクなしにしました。オムライスは小ぶりでした。ナポリタンも価格の割には少ない印象。食べてみるとちゃんとおなかはいっぱいになりますし、味もおいしいです。ただナポリタンはやっぱり太めの麺がいいなぁ。でも最近太目の昔懐かしいナポリタンはなかなか見つけられないね。どちらも味は良かったけれどコスパ的にちょっと割高感はあります。結局落語の後にどこかで何かを飲むことができなかったのでこちらでコーヒーでも飲んでおけばよかったかなぁとは思いした。学生さん向きでないけど、大人向けのお店かなあと思います。
雰囲気の良いスターバックス2016.04.16友人を引き連れて自宅を朝9時前に出発、高速を飛ばすこと1時間弱京都駅近くのコインパーキングに車を停めました。まずは朝ラーとして、京都ラーメンの老舗「京都たかばし 本家 第一旭」さんで昔懐かしい醤油スープの『ミニラーメン』を堪能〜♪ 続いて、すぐお隣の「新福菜館 本店」にも入ってみました。店の前には列はなかったのですが、中で3名が席が空くのを待っていてここも朝から活気があるお店ですwすぐに席が空いて、中央のテーブル席に座って注文したのは◆中華そば 小 600円(税込)◆ヤキメシ 500円(税込)ミニラーメンからのはしごだったので、ここにも小サイズがあって助かりました。このお店の支店が大阪の京橋にあって、そこで『中華そば』は食べたのですが『ヤキメシ』が人気だと知らず食べなかったのでこの際食べてみよう！ と注文しました (^o^)／まずやって来たのは真っ黒い醤油ラーメンの『中華そば 小』醤油の濃い匂いはするのですが、飲むとさほどではないスープ麺は中太ストレートで小麦の味わいがしっかり感じられトッピングは、柔らかくて白身が甘いチャーシューにたっぷりのもやしと九条ねぎ小とはいっても普通に近い量があって、油っぽくはないので2杯目でもガッツリ喰えました。これまた真っ黒の『ヤキメシ』は初めての味パラパラではなくスープの味わい(黒い元ダレ)があってややしっとり具はほんの少しの玉子と葱だけ？ 炒飯と炊込みご飯の中間といった新感覚のヤキメシでした。これ、癖になりそうですwこのあと京都タワーや京都駅を巡り、1時間後にこの2つのお店のある交差点に戻ってきたのですが店の前は凄い行列ができて、さすが京都の双璧の人気ラーメン店でした。ごちそうさん (●^o^●)
今出川：文化堂珈琲店｜日々こもごも吹田を北上し、箕面有料道路を通ってさらに北上し、亀岡に向かう途中の山中に、突如イギリスの旗がはためく開けた場所が見えてきます。これが今回、目的地としていたドゥリムトンというイギリスを模したお店が並ぶ小さなテーマパークのような所です。紅茶好きとしてしては、イギリスを模した空間でお茶というのをしてみたかったんですよねえｗ大きな駐車場の傍らには、小さなチャペルとバー（昼間は定食っぽいものを出してるみたいです）がありますが、これがメインではなく、メインのテーマパーク空間は大きな門の向こう側。門が開くのを数人待ってるようでしたが、どうもこの門は開かないようで、中に入るには紅茶と軽食のお店ポントオークに入らないと行けないようです。さらにこちらのお店に入るには、小さな勝手口のような門からインターホンで来店を継げなければ入れません。インターホンで１名の来店を継げると、今ならすぐに食事ができるようで中に入るように促されます。ホビットの住むような小さな手作り感のある家の合間を歩いていくと、古き佳き時代のイギリスチックな建物が見えてきました。中にはいると、やはり結構狭いですね。イギリスのお菓子屋小物なども売っており、雑賀なども飾ってあるのでかなり手狭に感じます。ウェイトレスさんはみなさんイギリスのメイド風の衣装で統一。アキバにあるようなアニメチックなメイド服ではなく、海外ドラマでみるような家庭的なメイド服です。案内されたのは、離れの一室。メインの部屋は既に満席だったようです。離れの部屋は２人テーブルが３組、結構ぎゅうぎゅうに置かれている小さな部屋。部屋の窓からは小さな池が見え、その傍らでは羊が放牧されていますｗ　こういうのがイギリスチックなんでしょうねｗ　実に牧歌的なよい感じｗこちらのメニューはイギリスでよくあるフィッシュアンドチップスが人気のようですが、ローストビーフが結構ボリュームあって美味しそうだったので、以下をチョイス。ローストビーフ（1900円）ダージリンセカンド（値段忘れ）レモンケーキ（460円）紅茶は茶葉を小さな小瓶に入れたもので香りを確認してから注文できます。まあ、自分は最初からダージリンしか飲むつもりなかったので小瓶はスルーしてしまいましたがｗ混雑していたのか、20分ほど経ってローストビーフが来ました。マッシュポテトとサラダが付いてきますが、ローストビーフのボリュームぬ比べれば僅かな量です。ローストビーフは食べ甲斐があるほどたっぷり。肉はそれほど高級感のあるものではなかったですが、赤身の肉をがっつり食べている感があって満足感がありますねえｗそして紅茶とレモンケーキ。レモンケーキは入り口のショーケースで見た時に凄く美味しそうに見えたのでｗレモン風味の砂糖ざくざくのシロップがかかっており、予想通りの味でしたが満足ですｗ紅茶はセカンドのようですが、風味がちょいと弱い。まあ、茶葉ではなく、パックなのでこんなものかな。カップはイギリスのロイカーカム。宮廷画家のルドゥ・テのローズです。イギリスの本場料理が味わえる稀少なお店です。そして料理よりも小さなテーマパークのような雰囲気のある空間が、異世界のようでいいですねえｗちなみに、ポントオークってどんな意味なんですかと尋ねたら、ポンと置いたような小さな家が並んでいるからだそうでｗ
京都駅界隈 Vol.2　朝ラー 連チャン、2軒目は「新福菜館」〜〜〜♪あっかん、かわいすぎて写真まったく撮ってなかったわ～～⤵湖西で出会ったカフェのわんこの影響で、ホームセンターのペットショップめぐりにはまっていたたべとこ✨えーっ！わんこってこんな高いんかぁ。35万8千円ー、ムリムリ( ; ゜Д゜)ほんで、たいていは見るのみで物足りないなぁ。そこでネコカフェみたいなんで、わんこバージョンのカフェはないのかと検索したところ、あったー！さっそく相方を誘って行くことに。ショッピングセンターの別館にペットショップがあり、その2階にカフェがある。正直、カフェってよりはふれあい場です。ワンオーダー制で入場料は不要。まず受付で、犬または猫のどっちのコースか聞かれる。今回は犬コースにする。ホットコーヒーを注文し、確か500円程度で土日は90分までふれあえる。平日は二時間までとのこと。お店の中心部に木製の柵で囲われたスペースがあり、そこには小型のわんこたちが10匹前後いて、そこのテーブルにお茶などをおいて飲むことができる。喫茶メニューも数種類あり、その飲食は囲いの外で食べられるよう。まぁたいていは愛嬌のあるわんこたちばかりで、最初に囲いに入ると、だーっと嬉しいくらいに寄ってきて、一気にモテモテ状態！こんなにモテたことないなぁー(о´∀`о)しかーしっ、誰かが犬用のエサ100円を購入しだすと、ゲンキンなもので一斉にそちらへたかっていく。一気に人生最大のモテキ終了～～（  ＴДＴ）チビわんこたちのいる囲いの他にも２つのそれらがあり、 さくらというかなり大きな、怖がりらしく吠えるセントバーナード、真っ白な一歳やのにやはり大きな、本日はたまたまか寝てばかりの秋田犬、とても大人しく賢そうな柴犬のチャチャ、そして今まで見たなかで最も大きな真っ黒のニューファンドランドの老犬くぅちゃんたちがいた！大型のわんこたちは最初、なんか少しコワイと思ったけど、人慣れしてるから触っても全然大丈夫やった。逆に気を遣ってくれてるのか、年老いてしんどそうなのに近くにお座りしてくれて、かわいいなぁ、初めましての我々に尽くしてくれる姿に健気さに感動したなぁ～～！ここはカフェといっても、よくあるようなネコカフェのようにおしゃれさは全くない。広さもさほどはない。コーヒーもごく普通のあじわいでした。このお店にはいろんな種類、いろんな発達段階のわんこたちがいる。若い子だけでなく年老いて舌が出っぱなしの子やオムツをしている子もいる。またそれぞれに性格もさまざま。わんこという生き物を飼うということはこういう現実も見なければいけないんだということを勉強させてもらった。ペットショップにはほわほわのカワイイ若いあかちゃんっ子ばかりだもんなぁ。たべとこ✨は過去に二匹の犬を飼っていたけどあまり長生きはしなかった。今はわんこも長生きして介護が必要になることも多い。カワイイって想いだけじゃあかんなぁ～、わんこを飼うには確固たる覚悟が必要やな～～！いやぁ、勉強になったなぁ。カワイイだけではなかったわ。なによりもこんなに癒してくれてありがとう～～❤今度は子どもも連れて、また絶対に行きたい～～！待っててなぁ、今日出会ったわんこたち(*´ω｀*)
