臨時休業が多い
京野菜を使った物があると嬉しい朝食　in 京 翠嵐
次元が違う粗挽き蕎麦
試飲もよし、ただ飲むもよし
店主が素敵ですね(^^♪　藤森駅　茶猫食堂
名物エッグはおすすめ(^^♪　河原町　立ち飲み　ココロ
雪の日の至福
リベンジマッチはいい感じ
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
懐かしい落ち着き
軽く一杯飲みたい時には！
京都の夜もハイボールで更けてゆく
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜
皮パリのひと口餃子
祇園のべた居酒屋
場末の飲み屋かな？
燗酒に拘る ごとし
京都の静かな空間
おしゃれで立ち寄りやすいクラフトビアバーです♪
京都駅からちょうどいい♪
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
新店OPEN！すき焼きをアテに飲む居酒屋さん　京都駅近　古民家
三芳　牛肉の常識が変わった日
バランスが(-ω-;)ウーン
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました
京都の底力を感じる絶品煮込み。
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました
第一旭（ランチ）
噂の缶詰バー
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス
昔ながらの中華屋さん
バーを知りつくした大人の社交場　シングルモルトを飲むならココ!!
国産生ハムと美味しいビール
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
鴨川沿いの老舗居酒屋は誠実な仕事で酔わせてくれる
ひとりサクっと飲みにもちょうど良い
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
雰囲気も味も最高
ミルクたっぷりカフェラテ
カレー食べたさに挑戦したディープなバーです！
国際化の波が木屋町二条にも
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
京都市役所前 蕎麦と肴 周知｜今日もごちそうさま！！
ファミレスと言えども侮るなかれ
お洒落な立ち飲み(^^♪　京都駅前　立ち飲み　とさか
お酒おいしいし安い
さあ東京まで(*^^*)
光の兎の小屋　
煮込みって美味しい。
【再訪】来る前より 器が好きになりますよ
ベジポタスープに
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
ひとりでも行けますけど、ひとりは向いてないのかもf^_^;)
便利なちょい飲み
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
軽く安く飲むにはもってこい
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
四条木屋町│立ち飲み屋さん、増えましたね☆
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
168食堂
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
「07：15にイノダさんの前で」
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
洛中で軽く飲む！＠「cafe＆dining Bambi（バンビ）」・・・京都市中京区白壁町
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチ
酒屋の奥で
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ②京都のミシュラン？！Σ(゜Д゜)ラーメン屋さん。
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
～四季の宴 阪川～
ゼロ次会にいいかも
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。
「ランチ」コスパ良いです。
いなせや
なんだ？　今日は女性限定ランチ日みたいな店内で驚きでしたわ～
今の新メニュ☆
へそ 京都駅前店
雰囲気よし　料理よし　値段よし
ブラックなラーメン屋
関西・四国の旅　第４話　赤垣屋（あかがきや）【京都市　三条駅】
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
京都タワーのふもとで一杯
結構ドルチェの種類豊富な、祇園のカフェです！！(^^♪
観光の合間に一休みするのに、ちょうど良いお茶屋さん
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー
バスツアーで訪問！市場に出ない発酵途中のワイン(^^♪
萬福のおつまみチャーシューがかなりおススメ(*^^)v
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
仲良し同士か、距離を詰めたいひとと。
舞妓さんも訪れる大人のバー 祇園 葵
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
京都駅近く｜広々としたキレイ系立ち飲み。生ビール280円 ワイン250円 料理100円台〜
酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所
京都・四条大宮「寛遊園」の「きりはた」。【1st】
ワインとトリッパとパンが美味かった
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
ある意味もっとも京都らしい焼肉屋さん
祇園の気軽に利用できるお店！
烏丸御池 ベルアメール 京都別邸｜今日もごちそうさま！！
京都で串焼き
残って欲しい魚の美味しい大衆酒場
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
なるほどお手軽日本茶　～tea channel（ティーチャンネル）
昼のみ〜
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
未在 (みざい)
四条烏丸に近く、風情もある店
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
無料でプレミアムモルツを飲む
ワインの品揃えのバランス良し♪
ベースのスープがワイルド寄りに攻めの変化?!
カジュアルなのに行き届いたお店です
こだわりを感じるピッツァ
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
交歓。
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
道路を行きかう人見ながらの休憩もオツなもの
お日様の高いうちからビール
小で十分!!
独特な味わい
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
京懐石を手頃な金額で楽しみたいならお勧め！
京都駅近くの活気がある店
腰を据えて飲みたい店　上洛2日目　その４
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
接客がすごい！
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
さくさくっと飲める居酒屋さん
京都タワーの地下で飲む！
汁は京風が勝ち。
昼に飲んでもサマになる
母娘でトリプルアルコウ
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
京都の邸宅におじゃまする感覚を味わえます。
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
京都でたこ焼き
京都でおばんざいを！
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
普通においしい
京都で鶏を堪能堪能♪
雰囲気の良い中華
ワインの豊富な品揃えがウリの寿司店～寿司のコースにお勧めワイン少々が最適利用だと思う。
【祇園で最上等の割烹！】
ときどき寄せてもらってます。    夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。  こ
肉はいいが…
カウンター席で軽く３杯
うどんが美味しいだけじゃない・・・ご主人の人柄が素晴らしい！！
路地の奥の明るい食堂
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
カウンター目の前の鉄板DEスモーク
■店内はほとんど女性客でした!!
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
今度はスイーツいただきました。
期待していいお店！
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
京町家で頂くイタリアン オステリア コチネッラ 
茶房もありお菓子も沢山売っています！
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
美味しい締めのラーメンが食べられる居酒屋
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
綺麗なお店で純国産♪
☆美味いコーヒーはココで☆
小一時間でサクッとパリッと。
ipadとホットコーヒーとエッグサンドな朝（in 京都駅）
風が舞う中へ
京都の夜はラーメン
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル
ごはんや元気 特名物天津飯
日常酒飯も楽しめますよん♪
お手軽魚系居酒屋
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
◆こ・・・これは！？◆　ラストレビューPART２６（しばらくはラーメンシリーズ）
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
なか房 500円セット
評判ほどの良さは感じませんでした。
この点数、なんでやねん？
パンケーキが人気！原宿に続いて日本2店舗目となる京都店をオープンされたモエナカフェさん♪
知らないと通りすぎます(о´∀`о)
空いてる時間帯を狙ってビールで一息♪
目も舌も美味しい。言わずと知れた名店。
カフェ好きご夫婦が開業しはった素敵カフェ　これからさらに流行りそう。
意外と夜の西院の穴場
京の夏をいただく
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
港町にひっそりとある割烹
駅前高架下の待ち場（バー）！
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
大好きなフレンチカフェ！！
茶蕎麦と野菜のおかずで健康、甘味も少し食べて
究極の侘び寂びを味わう
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
京都で人気のビストロ
最高ですー
丁寧ないい仕事してはります。
軽く飲むには最適
期待した割には。
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
Ｂａｂｕ！
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
焼肉食べ放題、文句は特になし！
ウィスキーがお好きでしょ？
蕎麦屋で飲む
阪急烏丸駅･改札前直結19番出口の蕎麦屋さん。
店は人♪　
卯月・・・京都の夜、2軒目♪＠「酒房 すいしん」
錦市場にて☆ まさか市場中央にCP抜群、美味バルがあるなんて♪
にぎり長次郎　竹田店
【山本まんぼ】京都粉もん名物 まんぼ焼き！
和やかな雰囲気の極上割烹♡
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
CPが良い‼︎
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
名水の囁き。
京都でいただける老舗ふぐ料理
祇園の粋。
1人焼き鳥
麺屋ソミーズ＠福知山駅前、あの「とん吉」のスグ近所：限定ベジポタ系濃厚トリトン
軽く一杯
ちょこっとサクッと！
私には、酒の寺小屋の様に思えました…
いとしのカメ吉
これからも、魅了されたいかな～
１年ぶりの『中華料理　桃李』さん！『ビール』、『酢豚』、『前菜』とも、味も値段もプレミアム～！！＼(◎o◎；)」！
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
京都駅前２２時　
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
仙人掌と京町家
気軽にイタリアン♪
酒蔵直営の祇園の居酒屋
京都のディープな立ち飲み屋
外の景色が借景のようで癒されます
食べましょう…  お腹が減ったら
宿の近くのバー
鴨川の流れを見ながらのんびり。
ワンダアカフェ アイスクリームタップリの自家製シュークリームセット
加茂大橋の袂のカフェ　　京都その158
正直あんまり…
酔い日和の時に行きたいかも…
昼より夜がいいのかも
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
夏の始まりに、嫁と寄させてもらいました。  すぐ近くに住んでいるのでランチに行きました。  軽くだっ
明確なコンセプトの店
昔乍らの佇まい
沢山食べる飲む人用のカフェ
キッシュいただけます
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
目が痛い
二条 甚之助｜今日もごちそうさま！！
“京都の豆冨”を満喫。
ヱビスを楽しめ！銀座ライオン。
カフェバー　高円
本物の隠れ家
町家の鶏居酒屋は見せ方上手
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
猪骨スープではありません☆
京都の夏の夜は更けて・・
一般人には遠いマニアの世界
気軽に美味しいビストロ
初夏の夜に、ちょっと一杯シードルを。
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
新しいお店は、より素晴らしくなりました
静かなカフェでチキンカレーを。
ファリーナ そそられる二面性 ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)
今年初のビアガーデンでっせ（雨でもOK）♪　京都タワーホテル 屋上ビアガーデン
ミス　ギョ？
京都でフレンチ！夏雪草
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
市内のド真ん中で味わえる異国情緒
沖縄のお酒が充実！自由度の高い雰囲気はどんなシチュエーションでの利用もできそう♪
これこそが、一つの  食の頂
すべてにおいて、昔ながらの。というやつ。
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
ここはパリのカフェ!
イズミヤ白梅町店・１Ｆ＆５Ｆ　
G様と一緒に。
欧ビールは慌てずに。
カウンターでチビチビやるお店
「たつみ」京都河原町
外はカリっ！中はトロっとしたたこ焼♪ちょい飲みちょい食べアリ！in都会館
窯のぬくもり
京都駅近く、リド飲食街のワインバー
バカラが迎えてくれる大人な雰囲気
ホンマモンのお茶を喫する！
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
オーセンティック喫茶店！確かにドーナッツはお薦め！
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５
上品お洒落蕎麦。
☆秘密にしたいイタリアンバール
串虎 新堀川店
昨今の和の流れに取り残された、おいら
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
オシャレ！！
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
京風イタリアン
仲間と飲む川床
創意と感性
立ち呑屋だけど椅子はありますよ。
変わり串揚げが名物です＠シトロン　ブレ
旧島津製作所本社ビルでフレンチ　京都その45
記憶に残る。ほぼ焼酎大衆酒店。
美味しいイタリアンワイン・バー
暖かい雰囲気！
氷結大吟醸
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１
テラス席で気軽に楽しむ
つい立ち寄りたい京極スタンド in 新京極
圧巻のつまみの量とおかみさん
幸せの時間
綺麗な店内の大衆食堂
知らずに入ってあたりました
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
錦市場にて☆　京都名物・鱧照り焼き・鱧天ぷらすべて1串￥300なり。。
是非来店を！予約困難な人気店になる日は近い＠Relais Verdun
二軒目使いの駅近バル
大衆向け
オーガニックカフェ☆ここはな (東福寺駅周辺)
魔の刻。
珈琲はイノダの鉄板、ミルク砂糖入り♡
惚れました！
伊根湾を眺めながらちょっと一息
王子も登場した、いい感じカフェ。
餃子は良いけど飲み屋としては・・・
家族で行くのがオススメ
Bar Cafe es
緊張するなぁ
2012年2月の週末開催のデザートブッフェ
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
電車待ち。
お酒のセンス抜群
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
京都の隠れ家
女カレー☆がす子、食うてきましてん（チュッ）
敷居が高そうで高くない。居心地のよいお蕎麦屋さんです。
祇園の片隅で夜を歌う
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
このお店を評価基準としたい
塩ラーメンと、つけ麺の割りスープの美味しさが印象的！
美酒佳肴、旨酒旬菜
普段ランチ使いに便利なオシャレっぽいカフェバー。
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
総合点高し　ランチにカフェに意外といけてるお店
京都ではめずらしいスフレ専門店
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
路地に潜むお店はワインと世界のお料理への第一歩
肉屋の実力。
こんな立ち飲み、近所にあったらなあ。
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
紅茶の奥深さ。
シャンパーニュの値付け
頼むなら濃茶セット！一粒で二度美味しいとはまさにこのこと。
城陽の台湾ラーメン。。。
「また絶対来るリスト」入り確実のお店！
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使って...
～京の朝食＆コーヒータイム～京の一日のスタートは、イノダ本店の朝食から
期間8杯数量限定_奈良柿ジュース（16：00限定）
和スイーツが充実
はなび
割引してくれる言うので・・・・
「赤い京都駅地下街」?!　(￣m￣*）のイタリアン・八幡
軽く飲みたい時はオススメ
餃子は王将
美味しくて楽しめるお店
ボリュームのある、気さくなカフェ
雰囲気良い
家族みんなが気に入りました！
中書島の焼鳥屋さん
四条木屋町の酒屋さんでワイン！
Espressamente illy 京都駅店 
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
酒肴の趣向
みょ～に居心地のいいお店。
2年ほど前まではよく上七軒の蛸虎さんへおじゃましていた。本店（一乗寺）より狭いがそれなりに雰囲...
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
☆全く知らなかった中華の名店☆
リーズナブルで使い勝手のいいレストランです
ほっこり足湯カフェ♪
ほっこりイタリアン☆
ワレ 日本人ニ 生マレシ幸セ ヲ 感ズ
カレー風味が食欲ソソる
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
京都の老舗前田珈琲でサクラサクティータイム/お取り寄せグルメのわっかにて
思わず絶賛「カレー坦々麺」
昭和ノスタルジー（ここは本当に京都か?（笑））
夜中もやってるよく行くお店。
穏やかな時間を
文豪の愛した割烹で頂いた師走のお昼はもてなしの心が伝わってきます。
真冬のオープンテラスは、ちょっと厳しいかも
いろいろと、心がこもっています☆
ラーメンエリート「東大」！
鳥のスープに癒されます
旅行の時食った、にしんそば
昭和歌謡とともに
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
あら？坦々麺いいんじゃない？
勇気をだして
くつろげる空間、今後に大期待
お手軽スペイン☆ボガバンテ
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
落ち着いた雰囲気
らく山
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
派手さはないが、オヤ？と思わせる品多し
軽く飲むにはいい！
木に囲まれた自然な空間♪
息子とデート
店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア 京都店
軽～く立ち寄れると思ったらとっても重厚感☆
千花さん
木屋町にある隠れ家的なお店！！
徳島ラーメンを再認識
イタリアンベースのカフェです
野菜美味しい。
あれ？洋風なの！？
やさしい貝の汁が体にいいです。
安くて面白い居酒屋さんです
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
三条界隈で軽く立ち飲みをするには、いいお店です。
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
とにかく安い。
麺のコシと脂の量に参った
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
カラダが綺麗になりそうなほど優しい味わい♪ @祇園 又吉
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!
期間限定にご注意！
ちょっと立ち寄ったんだけど
焼肉ホルモンだね　アジェ
京都駅近くでは貴重？
軽く飲むつもりがいろいろ食べてしまう・・・
【先斗町の隠し玉】
場違いな店で男３人がちょっと一杯
手軽に川床が楽しめます
残念・・・
懐かしのＪＡＺＺ喫茶でほっこり・・！
さまざまな使い方のできる、シガーバー
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
評判がいい店！！でも個人的に相性の悪い店だったが・・
四条木屋町上がる　プラテロ
ワインとの相性って大事
朝日焼！！！
花見小路で気楽に飲む。
大学から近いので
パンとソースのおいしさにびっくり
古き良き居酒屋。
ショッカー河原町支部
川端康成が愛した割烹で、ぐじ（甘鯛）酒を味わってくれ！
サプライズ社長　京都のお店でサプライズされる
荒神口まったり和めるバル
夜の雰囲気が漂う中で　ラ・ン・チ
『こばらがすいたら』のこばらセット他（京都市京都府中京区）
お店のスタイルが変わっていました…
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
本格的に、且つ気軽に
京懐石とゆば料理 松山閣
ヘイヴン
ハモンセラーノが美味し～☆
中村藤吉本店
IL LAMPO
無類の甘党の方御用達の店なのかも…『イノダコーヒ 本店』。
京都まるうめ
ビストロ コムシコムサ
気楽に寄れるお店
先斗町 マーブルルーム
インスタントでジャンキーな味わいの「おやつ」ラーメンは、飲んだ後の〆には最適
まんざら亭 木屋町店
