店主が素敵ですね(^^♪　藤森駅　茶猫食堂
京都で中華を。
木屋町通りの鶏麵屋にて
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
とっておきの時間。
ろーじの奥のステーキ屋
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル
酒屋が開くこれぞ「角打ち」
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店では
ヨナヨナリアルエール！
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪
寛游園
何回横目で見たことか(⌒-⌒; )何故だか行かなかったお店に、やっといきました。
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み
早い時間の二次会なら松川酒店！
ミスチルが流れるイタリアン♪
安くてうまい安定酒場
冬の宴会、会話もはずんで楽しいひとときを演出してくれた豆乳なべ
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、スジのお好み焼きを注文  夜遅くま
烏丸界隈でカジュアルに利用できますね
気軽に使える焼肉
平日の夜限定で立ち飲みになる魚屋さん♪
便利なロケーション
京都駅近く｜広々としたキレイ系立ち飲み。生ビール280円 ワイン250円 料理100円台〜
カジュアル・バー「高円」
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
深夜にね
盛りが良い～♪
今宵はワインのお勉強、授業料は気持ち高め
河原町の肉バル！！
気軽にワイワイやれます
京都駅から近いお好み焼き屋さん
とてもおいしくいただきました！
☆近さもご馳走でした☆
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
ポテサラにほれる〜
京都流お好み焼き入門編
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
八条ダイナー。ビール好きにとって不足はない。
雰囲気あるお店
色々使い勝手の良いお店♪(*≧∀≦*)
焼肉食べ放題、文句は特になし！
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
遅くまで営業中されてますよ。
活気あるスペイン料理店　「エル　フォゴン」。
店員さんの愛想がすごくいい！
食事する場所じゃない…飲むだけならいいかも？
女でも一人で入れる？
女1人酒出来る人いるかな？
やっと来れた♪
わいわいとクラフトビールが楽しめるバンガローさん☆
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
夜カフェ♪
穴場の鉄板バル
錦市場の中では異色！立ち飲みもありの激安イタリアン♪
プレモルうまかった！
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
活気のある空間で飲む酒はうまい。
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
雰囲気よく、飲み放題でも良い焼酎が飲めました
夜景が素敵なカフェ
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
京都でクラフトビール
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
新鮮な刺身がリーズナブル♪料理充実の居酒屋さん!マジで重宝してます♪
パスタが良い！
仲間と飲み語り、料理に舌鼓
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
意外に京都ではレアな大阪王将
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思います！
色んなビールを飲み比べ
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
普通の居酒屋です
釜焼きバル   セントロ
夜遅くまでやっている、鉄板焼き屋さん
京都駅でちょいと一杯ひっかけて(^∀^)ノ
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
美味しい、確かに美味しいけど…
それなりかな
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
焼酎や日本酒を飲むには楽しいお店。
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
こんどは地球食堂にいってみます♪
（落ち着き－ゆるさ＋本＋路地裏）×珈琲×象＝ELEPHANT FACTORY COFFEE 
豊富でうまーなブロシェットをええ感じのお店で♪
街の中華やさん
お手軽バール。
丹波地鶏のお店だそうです。
なんか微妙・・・ロケーションは最高なのに。仲間とワイワイ向きかな。
大壹
安くてリピート決定☆
立地良し隠れ店
今、龍馬（居酒屋）
お魚バル
てっちりコース食べました。
地球屋、なにやら歴史を感じるお店。
至福の水炊きとふわとろ親子丼
よく利用します。
駅近はいい！：イタリアンバールクワトロ
クロード・チアリを連想させる?!パブ・千本今出川
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
お洒落なバーで日本酒＆地ビールの飲み比べ☆京都で日本酒三昧・伏見編
木屋町のイタリアン
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
お酒は温めの燗がいい
家族で伺いました
モエ・エ・シャンドン
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
こんな店も楽しいよ
シーズンに　予約が取れる　その理由
アイリッシュパブと言うけれど
みんなでワイワイ
接客の姿勢が素敵でした〜
いや～ソースがなんとも美味しいんです。
美味しいお料理と楽しいオーナーとの会話が印象的です・・・
セットメニューを頼むときは要注意
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
沖縄豚☆うます☆☆
沖縄豚専門の焼肉！！
280円均一はありがたい。
おいしく食べて、おいしく飲む。
軽く飲むつもりがいろいろ食べてしまう・・・
ひとりでもゆったりとワインを
ギネスをぐいっと！
美味しいホルモンをひとりでも気軽に！
使い勝手のよい日本酒Bar
再訪しましたが、雑さが気になります。
雰囲気良好、しかしコスパが…
鴨川見ながら時にはまったり
花見小路で気楽に飲む。
ワイワイするにはいいかも
京都駅近くて便利です！
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
きれいで明るいお魚居酒屋　
蕎麦處 笹屋
IL LAMPO
DEN-EN
串虎 桂店
遊時
ゆる〜く、肩の力をぬいて行ける。【夜遅OK】
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
Ｋ6
ティピティーナ
祇園なのに安い、かつおいしい
