ある休日「行きたい」していたイタリアン「Vena」（ヴェーナ）さんへ伺いました。こちらのお店は2016年12月にオープンされたようです。マイレビ「アルボス」さんが素敵な先行レビューをされており期待しての訪問です。場所は「室町通夷川上る」外観は石張りのファザードは素敵です。。。ただ看板などはなく入り口ドア横に気の毒そうに筆記体で「Vena」と書かれていてお店だと全く気づかないだろうなぁ。そういう意味では「知る人ぞ知る的」で良いのかも。さて今日は本来二人でランチを予約をしておりましたが、予約２時間ほど前になんと⁉︎「体調不良で行けない」と。。。仕方ないのでお店へお断りの連絡をし一人で伺った次第。その節はご迷惑をお掛け致しました。入店するとエントランスと左側にキッチンが見えます。更に扉を開けるとカウンターが。とても素敵なカウンターでマットなウォルナット色が心地良いです。二階には個室もあるようです。ランチは¥6,000、ディナーは¥13,000(LD共に税・サ10%別)のお任せのみ。まずはソムリエさんにワイン白をお任せでお願いします。まず自家製グリッシーニと一緒に提供された白ワインは「Etna Bianco Salisire 2011 (Vivera)/伊」フルーティーなタイプだけど甘すぎずキリっとしていて飲みやすいもの。これはゴクゴクいっちゃいそう♪グリッシーニとパンをポリポリ・むしゃむしゃとツマミにワイン飲むオジさん一人（笑）そうこうしているうちに小型のココット鍋に入った●野菜たっぷりミネストローネが提供されます。目の前に置かれた木製のスライサーは「メゾン・ド・ラ・トリュフ」の物だろうか⁈とかひとり考えているうちに「黒トリュフ」をミネストローネの上にスライスしてくれます。お〜〜綺麗で良い香りです♪ワインは続いて「Gris Pinot Grigio2014/イタリア」をチョイスして頂けます。こちらもサッパリと飲みやすいタイプで繊細ですがとても力強い白ワインです。●前菜盛り合わせ○コロッケ クレソン○コルネ（フォラグラテリーヌ）バニラビーンズと和えた百合根○寒ぶり リコッタチーズと松の実 ほうれん草のバターソテーとカラスミ○蛤グラタン雲丹添え○福岡「あつひろ農園」の苺とズワイ蟹 キャビアとピスタチオあ〜〜難解すぎて何が何だか解らなくなってきました（笑）しかし一皿で色々な味わいが楽しめて素敵ですね♪ワインがどんどん進んでしまう（笑）そして面白いワインが登場！●Keten Gomlek ディムリット2010/トルコこれ白ワインですよね⁈琥珀色で何とも言えない濃厚な旨味。。。これは好みが分かれそうですが私はこういうマニアックが好きなもので（笑）●ツナのパスタツナの風味ともちもちの太麺の相性が良いです。そしてこちらで合わせた白ワイン・・・ですが残念ながら失念！こちらはサラリとした飲みやすいものでした・・・多分。。。写真を参照ください（笑）●チーズリゾットとパルマ産生ハムテーブルには大きなチーズが登場！ソムリエさんが熱々のグリーンピースリゾットをチーズホールに投入しチーズを絡めます。このライブ感たまりませんね。お皿に盛られた生ハムの横に添えて、見た目も美しい。濃厚なお味ですが意外にサッパリとしており重くないです。さぁ終盤メインに向けワインは赤に●Vino Rosso Pied franco Calabretta/仏あら意外にサラッとした飲みやすい赤ですね。メイン●牛頬肉のワイン煮込みによく合います！柔らかく煮込まれていますが肉感もあり美味しい！キンカンとチーズもアクセントがあり肉と一緒に頂くと更に楽しめますね♪そして食後に●デザート「ジェラート&ティラミス」●コーヒーと小菓子そして私もコンプリート（酔）総じてとても満足度の高い内容です。この内容で6,000円はコスパ素晴らしい。雰囲気もスタッフさんの接遇もやわらかく穏やか空気感が店内に流れています。そして今日は全てグラスでお願いしたワインですが、まだまだマニアックなワインが眠ってそうです。これは今後「高スコア店」になる予感が。夜の「おまかせ」早く伺わなければ！とても美味しく楽しかったです！ご馳走様でした！      
冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていました      
コストパフォーマンスの良い、グラスワインを提供してくれる便利なお店。時間も早く、15時から24時まで。使い勝手が良いお店です。御料理は専門ではないのでしょうが、いつも頑張っておられます。鹿肉が入れば燻製などを作られます。また、パスタもメニュー以外の物も作れる物であれば作りますと言われていました。と言うことでカルボナーラ頼んでみました。玉子のとろりとした濃厚さが良くできています。カロリー的にはまずいと思いながらも、食べちゃいました。美味しかったです。ご馳走様。
この日は、白梅町から河原町まで今出川沿いをず～っと歩いてみて、大きな通りにたどり着いた時点で、食べログアプリで「いきたい」検索をして、行けてない店を探すという行脚。昼からの打ち合わせまで時間があったので、暇だったわけではありません(笑)西大路→千本→大宮→堀川、まで来た時にヒットしたのがこちらです。予約が取れないことで有名な今出川大宮の人気中華料理屋さん。ランチのコスパが高いといわれて久しいです＾＾どうせ予約で一杯やろし、無理やろなと近づいてみると、なかなかの門構え。入りにくいわあ、と怯みつつも諦めきれない。せやけども、いきなり、入ってみて断れたらかなんな～、と思い、電話で探り。ｍafu「10秒後くらいに一人で行きたいのですが？」女将「はい、大丈夫ですよ～＾＾」いけるんかい！予約せずに入れるとはラッキー。平日だったこと、12時半過ぎだったので、一巡目のお客さんが帰られるタイミングだったこと、一人だったこと、その他諸々の条件があったとしても、一時ほどのプレミア感はないのかもしれません。なので、無理だと思ってる方も一応トライしてみるといいかも。大衆中華料理店とは思えない非常に素晴らしい店内の設えです。箸置き、爪楊枝のセッティングも◎。奥様のセンスなのでしょうけれど、ここまでしっかりと作りこんでいるうえに、この味かというところでした。ランチは、1100円（税込）。前菜3種、スープ、メイン、揚げ物、ご飯、デザートという内容。久しぶりに、一品ごとに感想をば＾＾ｖ■前菜○　かなり味付けは濃いですが、味は抜群。お酒を飲むための前菜と　考えるとかなりの完成度。赤い悪魔も勢いで食べました。■スープ○　干しエビのスープですが、伊勢海老かロブスターで出汁でもとったの？　というレベルの超甲殻類系スープ。干しエビだけだとすれば、かなりの　衝撃です。お聞きしませんでしたが。■メイン△　本来であれば、もっともっと満足感を感じてお店を後にするはずだったんですが、　私は鮨以外のお酢を使ったお料があまり得意ではありません。しかも、味付けが　かなり甘めだったので、こちらの甘酢との相性がいまいちだっただけです。　しかし、お肉の柔らか、しっとり感、衣との一体感、レベルの違いは感じました。■揚げ物◎　春巻き。うますぎるでしょ！！アツアツです。まずはフレンチで火傷、ディープで　火傷、魅惑の美女ですね。単品注文して頂きたいです♪■ご飯○　つやつやで美味しいご飯でした。炊け具合も申し分ありません。■デザート○　杏仁豆腐。杏よりも豆腐より。豆乳なのかな、あまり杏は感じない代わりに、　大豆のような豆感がほんのり。メインの相性を抜きにすれば、1000円そこそこのランチとしては群を抜いてます。ジャンルとしては、大衆中華なので、広東料理も四川料理も北京料理もなんでも。その中で得意不得意は当然おありになると思いますので、好みのものをオーダーしてという使い方なら、下手な高級店より、十分に満足できるのではないでしょうか。ここタイプのお店は、大阪なら二軒ほどありますが、京都だと他にないです。耳をそばだてていると、週末は来月の予約の問い合わせがあったりするようなので、一か月以上前には予約しておかれる方がいいのかも。まずは、ランチからどうぞ。お勧めできます♪
　昨年末に、帰省していつものごとく、旧友と深夜までしつこく飲み会です。ほぼ毎年会っているので、話すことは毎回同じことばかりなのですが、どうしてこうも飽きずに話せるのでしょう。今回は、私のラーメン師匠の一人である通称「関東のラー友」と勝手に呼んでいる方がアレンジしてくれたこの店へ。「すぎのこ亭」さん。初訪問。　入ると温泉街の居酒屋みたいな雰囲気でして、普段はサラリーマンが癒されてるんだろうなという感じ。こちらのおばちゃんが、まさに大働きしているようで、まさにきめ細かい。それでいてチームワークが良くて感心です。まずは、さつま揚げをチョイス。これが今まで食ったことのないふわふわ噛んで、腰を抜かすほど美味い。そして作りたて揚げたてで、さらに興奮するような旨さです。まさに堪能・・・。そのあと、ビールで喉を潤し、すぐさま芋焼酎などに切り替え。私は、「宝山吉兆」「天誅」などをいただきましたが、後半覚えていません。これが大きめのグラスに、ちゃんとした板氷を砕いたようなロックに仕上げてくれて、実に美味い。自宅でもたまに高級な焼酎をもらって飲むのですが、やはりプロというか、こういう本場の店で味わうとどこか違うんですよね。甘みすら濃ゆく思える味わい。そのあと日本酒などもいただいて、とても良い気分。故郷で仲間と飲む酒は、何物にも代えがたい上に、良い酒。最高です。　メインは「トン鍋」です。豚の水炊きみたいな感覚でして、これがいくらでも食えるライトな感じに、それぞれの素材の旨みが深く、実に美味い上に体も温まります。えのき茸すら旨みが染み込み、格別な旨さ。「エノキダケを逆さまにしたら、毛先が球」などと、この店を紹介してくれた友人が、唐突に叫んでしまうほど、脇役すらうまかった次第です。　本当に笑いこけて、楽しかったため、時間が経つと記憶が曖昧ですが、あしからず。いい店ですよ。また来たい。今年の年末も、同じように過ごしたいね！。いろんな人たちに感謝をした夜でした。そしてごちそうさまでした！。      
朝の10時頃に寄りました少し寒さの厳しい日温かな飲み物をとこちらで・・・カフェラテ（500円）注文ホットドッグ（450円）も一緒に！カウンターでカフェラッテは甘味を控えた少し大人な味でもホットドッグと一緒に食べるにはいい感じそのホットドッグもパリッと芳ばしくケチャップなどがすごくかかってるタイプではなくパンとソーセージの味です！美味しいかったです大人数で行くような場所じゃなくお持ち帰りか一人でちょっと飲むぐらいのスペースしかないけどなかなか洒落た店内は居心地いいです！帰りしな　雪だるまのかわいいクッキーがあったので嫁にお土産      
　串カツで一杯と思うが、衣が多く胃にもたれると思い止めた。京都のかつくらでとんかつ80ｇ（一番安い）でプレミアム・モルツの瓶を飲む。お漬物が楽しい。いつも胡麻は大目でごりごり摺ると和む。カツにはたっぷり辛子にする。胡麻には少しのソースで胡麻を楽しむ。キャベツが美味しいし、ビール、カツが良いな。軽い揚げ油だが、お肉は脂が多いな。カツとビールの後は麦ご飯と赤出汁、お漬物で〆る。おお、隣の学生はお櫃のお代わり、赤出汁のお代わり、漬物までも。　最近、セット以外の組合せも増えたが、値上がり。　とんかつは若い胃袋が似合う（再訪）　夜は居酒屋使いもできる　94年創業の1号店、三条商店街のリプトンの系列。町家風で空調など一度リニューアルした。　夜は、味噌汁とご飯のセットが400円。プレミアム・モルツは450mlくらいで640円と高い。愚妻と二人で、エビフライ、メンチカツ（小さくなった）、チキンカツを食べる。ご飯セット一つとビール二杯で4千円足らず。　混んでおり、20分待つ。ホールが一人で回っていない。カツが揚げられてから数分放置。禁煙であり居酒屋としても良い。キャベツにドレッシングをかけると春の気配を感じる。　スタッフの充実を願う。（再訪16年12月）夜のミンチカツにドミグラスソースは疑問　雨でもあり、近場で。ミンチカツ160gは1,180円でドミグラスソースがつくというので注文。プレミアム・モルツは640円と割高。漬物をつまみに飲んで待つ。　ミンチカツは大きい。両端から食べる。ドミグラスソースはMSGが多い市販タイプ。キャベツはスライサーの繊切、ドレッシングをかけるとへなへなに。　ミンチカツは冷えるとお肉が白くなり、混ぜ物が多いシューマイみたいな味で辟易。次からは頼まないようにしよう　だんだん価格は高く、お味はいまひとつだ
【2016年12月】➁6年ぶりに再訪しました3時に近い中途半端な時間なのに20人程の待ちが出来ていました相変わらず人気があるようですリストに記入し待ちました幸い15分程でカウンター席に案内されました6年前の低くて通る声で気持ちよくなるほどではありませんでしたが、今回も良く通る声でしたまずは「蔵出し生原酒」(430円)ですそして「とりねぎ」(140円)を２本と冬限定の「酒粕鍋（小鍋）」(770円)を注文しましたお通しはありません最初に「蔵出し生原酒」が出されましたなんとなくグラスが細く見えましたダイエット成功したのね  (笑)でも味わいは同じ、美味しいです続いて「酒粕鍋（小鍋）」が出されました煮えたら食べてよいそうです更に「とりねぎ」が出されましたふっくらとした鶏肉と関東とあまり違わない濃い目のタレが美味しいですネギもこの濃いタレと合います当然「蔵出し生原酒」も美味しいです実は過去に何回も火入れしない「生原酒」の瓶を買ったのですがここで頂く生原酒とは違うんです不思議ですね「酒粕鍋（小鍋）」が煮えました食べてみると麹の効果でしょうかほんのり甘いですそしてアルコール感があります  (笑)鶏肉は麹の効果でさらにふっくら柔らかですそして食べて酔い、飲んで酔いのダブル攻撃は気分を良くしましたえ～い300ccの瓶の「生貯蔵酒」(680円)と「しんぞう」と「きも」各(140円)を追加しました「とり酒粕鍋」の残りを「生貯蔵酒」で頂きましたやっぱり生と少し違うでも美味しい伏見のお酒はなんとなく優しくて女性的です灘の力強いお酒とは違うような気がしますね「しんぞう」と「きも」も焼きは絶妙で美味しく頂けました食べ終える頃には「生貯蔵酒」もほぼ飲み終わりました酔いも回っているような気がしました年を取ったのかな～これでたったの2,440円でしたそうそう弁当メニューに好きなものを足して飲む常連さんも多いような気がしますご馳走様でした【2010年4月】①　初めて訪問したのは４年前、酒蔵直営の焼き鳥屋さんがあると知ったから。　生の原酒の美味しさと焼き鳥の味と焼き加減の良さは衝撃的でした。　そして満席のほとんどの方がお酒を飲んでいる。　楽しそうな会話をしている。　　この雰囲気も気に入りました。　次の訪問は、２泊３日で３回訪問。　昼、夜、昼。　メニューが多かったので全部試そうとしたのですが・・・諦めました。　一人ではとても無理。　それからは紅葉の季節や桜の季節に合わせて訪問しています。　今回も、埼玉を早朝に出発して、桜を見ずにここの開店前の行列に並びました。　まずは、いつもの生の原酒と串盛り合せ。　軍鶏すきやきを初めてオーダー。　今回の串は、砂ずり(砂肝)、きも(レバー)、ミンチ(つくね)、やきとり、とりねぎ、そして今回はとり皮ではなくぼんじり。とりねぎが少し冷めていたのが残念だったが、肉の旨みと焼き加減は良い。　お燗のお酒を追加する。　軍鶏すきやきは、酔いが回ったのか、黒糖の甘さが少し強すぎたのか、軍鶏肉の旨みが消されていたような感じがした。　酔った時の締めは、鳥ラーメン。　鳥の旨みがすごく出ています。　とんこつラーメンの麺も具もそのままで、スープのみが鳥になった感じです。　酔っていると最高に美味しい。(私は、酔いが足らないとスープがしつこく感じてしまいます。)　ほろ酔い気分で桜見物へGO  (笑)。　      
2016/12北大路から一本南下したところにある和菓子屋の茶寮。土塀に囲まれたお屋敷で庭を眺めながらいただくことができます。大通りからは少し離れているため、心地よい静けさがありました。暖簾をくぐると菓舗も兼ねた待合場所になっています。行列もある程度覚悟していましたが、前に2，3組いらっしゃるぐらいだったので10分ほどで席に通していただけました。待ってる間にあらかじめ注文をとってもらえます。わらびもちは作るのに15分ほどですが、これならスムーズに出来立てをいただくことができますね。畳敷きの落ち着いた和室にお庭の方をむいて長机が置かれています。机の上には焙じ茶とお茶請けのしぼり豆。落ち着いた甘さで上品なお味でした。ーー・－－・ーー・－－・－－・－－わらびもちは硝子の器にのってやってきました。ぷるぷるつやつやなわらびもちが５個。胸がときめく艶。箸でつかむともっちりとした弾力。つるんとした舌触りで噛むほどに甘さが滲みでてきます。鼻に抜ける甘い香りは綿菓子のようなふんわりした甘さでした。久しぶりに食べながら顔がほころびましたね。沖縄波照間産黒糖の黒蜜も上品なおいしさをプラス。スッと引いて後に残らず、意外とすっきりとした甘さでした。風味はしっかりしているのでなんだか不思議な感じ。一粒一粒を噛みしめながら味わって大満足の昼下がり。最後はほうじ茶でゆっくりあたたまりました。双葉の葵紋の入った急須にはちょうど二杯分ぐらいの量が入っています。というかたぶん二人分。おひとりさまな私一人で飲むには十分な量でした。静謐な空間を保つためにお子様連れの方にはご遠慮していただいているようです。お子様連れの方には専用のスペースが待合の横に用意されているので、そちらでならお茶を楽しんでいただくことができます。本店(宝泉堂)は茶寮を出て右へまっすぐ徒歩3分いったところにあります。本店でしか扱いのない和菓子もあるそうですのでお帰りの際にはどうぞお立ち寄りください。(すっかり回し者)      
《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。
河原町にあるロッキングチェアの後にお伺いしました。漆黒の扉には林檎のマーク。好きですこういうの。店内は思ったよりも明るめで、店内にはマスターお一人。なんと一番乗りでした。最高。最初に注文したのはカウンターにヴィンテージ順に並べられたカルヴァドスで一番若かった1996年モノ。美味しく頂きましたが、この子の個性はいまいち感じ取れませんでした。次は安価でおススメのカルヴァドスをお願いしました。画像はあげますが、銘柄は分かりません。先ほどの96年モノと比較すると全体的にライトな印象を受け、飲む順序を誤ったと後悔しました笑次はエマニュエル ルジェのヴォーヌ・ロマネ2005を頂きました。高騰しっぱなしのブルゴーニュ、最近飲めてなかったので嬉しかったですね！ルジェのヴォーヌ・ロマネ2002が4万超えで売られているのに戦慄したことがあります笑 色はピノノワールらしくピュアで澄んでいるものの、香りや味わいは濃厚さと凝縮感を併せ持ったピノノワールらしからぬ(と感じました笑)ワインでした。拙い表現で恐縮ですが、なんかトマトっぽい笑。最後はヴォギュエのフィーヌを頂きました。ブルゴーニュが好きなら、とマスターがおススメしてくれたものです。色は先ほどのカルヴァドスよりもほんの僅かに赤みを帯びた琥珀色でした。香りは強く、口に含むとレーズンやプルーンのような甘みが感じられ、とにかく濃厚。大満足でした。マスターお一人でお店をまわしており忙しいにも関わらず、初見の私にもとても丁寧なサービスをしていただいて嬉しかったです。そして私のような初心者はマスターにお任せしたほうが良いということを学びました笑 また京都に行った時は是非勉強させていただきたいです。ごちそうさまでした！      
大阪にニューミュンヘンがありますよね？こっちと関係あるんですか？ってお会計の時に聞いてみたら「ああ〜あちらはうちとこよりもずっと後にできたお店ですわねえ」と言われましたよ。関係ないそうです。でもこちらもビアハウス、唐揚げがウリです！細かいことは置いといて、こちらもお昼からガッツリ飲めるお店なので行ってみました〜広いお店なのですが、一人で飲むなら手前のスペースに行った方が良さそうです。奥に入るともれなく二人以上のお客さんたちなので、ちょっとやりにくいかも。でもお店の方は、さすが老舗と言うべきか、お客さんにちゃんと目をやっているので、手を挙げるとすぐやって来てくれます。どうしてもグラタンが食べたくて、お邪魔したって言うのもあるのです唐揚げは一人でも大丈夫なボリュームにしてくれたので、アッツアツの揚げたてをビールでいただくことができました〜美味しかった〜
ひさしぶりに、そして初めてのランチでぼのさんに。今日はごく軽く、京きつね、麺は小盛りで。ねぎをトッピングしてもらいました。いつも通りの混雑です。入店11時半、一人でしたからカウンター隅に。どうせすぐにカウンターも満席となることを知っているから。サービスの女性3名はいつものように丁寧な接客。予想より早くできました。おお、すごいなあこのきつね。出町いづも屋さんのお揚げはでっかいけどそれが2枚。小盛りにしたから、おそらくうどんよりもきつねの分量のほうが多そう。あとは薄くスライスした蒲鉾2切れ。そして添えられたおろし生姜とサービスの青ネギ。おだしは相変わらずうまいの一言。うどんはつるんつるんでのど越しがいい。あとからあとからお客さんが来るもんだから少し焦りながら食べきりました。740円のおねうち以上の幸せをいただく、下鴨本通のランチ。ごちそうさまでした。12時前退店時には、店内待ち2人、外待ち2人と3人（外国人の住民）。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。
２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。      
　京都在住の方に教えて頂いた懐石料理+美味しい日本酒を呑めるお店、第二弾です。休日夜の東大路通の交通量を読めず、結果的に四条河原駅からお店まで歩く事になりました(T-T)予約した時間より10分弱遅れて入店しましたが、温かく迎えて頂きました(^◇^;)　席はカウンター席のみで8席のみ、L字型のカウンターなので店主の仕事っぷりがよく見えます。お店は店主と奥様の2人だけ。後でお話を聞きましたが店を構える時点から(料理人)一人で営業するつもりでいたため、このような店構えになったそうです。　料理は各組バラバラスタートです。しかし、最終的には全組同じタイミングで料理がでてきます。早く来店すると前半からゆっくりと飲食を楽しめます、ある事を気を付ければ...遅く来店すると前半は手早く料理が出てきて、後半はゆっくりとなります。　冷蔵庫は確認できませんでしたが、常備60本の日本酒があるそうです。店主に料理に合わせてお酒をお任せにすると、1度に3〜4本のお酒を出してくれて、最終的に自分で選ぶことができます。お酒の量も大きなワイングラスから小さなお猪口まで自由に選択できます。沢山の種類のお酒を飲みたい方は小さな器で注文すると良いでしょう^_^　残念ながらお酒のメニュー表が無いので(毎日入れ替わるから当然ですが...)、お酒の値段がわかりません。最後の会計時にわかりましたが、それ程飛び抜けた値段、京価格？ではありません。ただしお酒を沢山飲む人は注意した方が良いです、料理を完食するには3～4時間掛かりますので(*´Д｀*)　今回頂いた料理は写真にて確認してください。先附(写真がありません)、椀物、お造り、八寸で4皿(一品一品出てきて5品)。最後はご飯(鯖寿司)、汁物(にゅうめん)、水物、甘味の計8皿(八寸を1皿でカウント)。　どの料理も見た目がきれいで季節感を感じられ、とても美味しかったです。店主の手間暇かけた仕込みの様子が想像できます(^^)一品一品のボリュームは少ないですが、最終的にお腹も心も満足できました。色々なお酒を飲むことができたのでo(^-^)o　今回は我々をいれて4組、計8人のお客でした。宴の開始時はそれぞれ小さな声で食事を、お酒を楽しんでいました。そんな中、店主の作業が始まると「何の料理ができるのか？」と黙って板場を見学していました。すると店主が「もっと普通にお話してよいですよ、見せるようなものはありませんから(笑)」と場の雰囲気を柔らかくしてくれました(^-^)これが起点となって、店主が各組のお客の会話に相乗りして各組の会話が増えてきました。中盤からは店主が各組の会話の架け橋となり、最終的には8人全員で会話をするようになりました( ◠‿◠ )　このような全く知らないお客同士が最後には全員仲良くなる。年齢、人種も関係なく盛り上がる雰囲気が私大好きなのです(*≧∀≦*)この日は料理のみならず店の雰囲気を十分に楽しめた一夜となりました。素敵なお店です、再訪決定です。      
京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーはちょっと飲むのが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。      
　お手頃なオーセンティーックバーに行きたくて、こちらを探し当てました。そもそもが京都駅の南にはほとんど無いのです。☆★　バーのレビューは少ないので検索しにくいです。　★☆　前衛的なアンテルームホテルの1階ホール的な場所にあります。さほど高級感をかもし出す場所ではありませんが、きちっとしています。　バーテンダーさんは女性で、一人でされていました。チャージ無しです。基本はカウンターの横でお金を払って、勝手に座った席まで持ってきていただきます。カウンターで飲むときにはまとめて会計でも良いようです。　私はシングルモルトの初心者ですが、知ってるような種類はあるようです。アバフェルディをストレートで。次はブルイックラディのソーダ割りを。会計は1500円でした。　チャージ無しで一番安いウイスキーが500円です。　カウンターがいっぱいの時は席で1杯引っかけて　さようならです。けっこう自由で楽しめました。      
またまた御所南界隈。最近毎週のように出没してます（笑）今回は北海道産のどろぶたを扱う二条麸屋町下る「agri（アグリ）」さんへ行ってきました。当日18時に予約しましたが、用事が早めに終わったので17時半に伺い、たぶん1番客。お店は15時から空いてます。カウンター10席のコンパクトなお店、入口近くの席は工夫されててカウンターなのに４人席があります。お店はご店主お一人で料理からサービスまでこなされています。メガネがオシャレなご店主です。頂いた物前菜盛り合わせ十勝野菜のサラダ天使の海老とキノコのソテーどろぶたの炭焼き 300グラム梅しらすのアーリオオーリオハイネケン生グラスでソーヴニョンブランシャルドネカベルネソーヴニョンサンペレグリノ 750ml豚大好きな私は楽しみにしてましたが、期待を裏切らない美味しさでした。前菜盛り合わせはバラエティに富んだ味わい。サラダは白菜シャキシャキ、あまり口にすることのないロマネスコが入ってたり、野菜本来の味わいを生かすサッパリした温かいドレッシングがバッチリ合ってました。でもやっぱり一番美味しかったのはどろぶたの炭焼き。厚切りが食べたくて300グラムでお願いしましたが、火通りは絶妙。薬味の山わさびとの相性もよく、柔らかくジューシーで脂の部分も甘く、ペロリと頂きました（笑）私達が入店してから約30分後に５人組のお客様が来られましたが、調理、サービスとお一人で段取りよくこなされていていました。まあ、運良く食べるよりはフルボトルでワインを入れて飲まれるグループだったから良かったのかも？食べるもよし、飲むもよし、居心地も良く、お値段もお手頃で使い勝手が良いお店。こういうお店大好き。また伺います。
これまで何度かお店の前まで行っては、一人で入る勇気が無く、断念していました。今回付き合って？付き添って？もらい、やっとたつみさんデビュー。二名で訪問。夕方の中途半端な時間にもかかわらず、待ちが出る人気ぶり・・というか、そんな時間帯に開いてるお店が、多くないからこそなのかな？店内は、男の酒場といった雰囲気。立ち飲み、カウンター、テーブル席があります。手書きのお品書きが、壁一面に張られ、選択肢の多く、目移りしますね。ビール大瓶一本（キリンかアサヒか選択）あては、自家製どぼ漬け、野菜の天ぷら、焼き鳥（タレ）、きずし、烏賊のお造り、さといも饅頭、ポテサラ、どて焼き、おにぎり（鮭）しじみの味噌汁を、お願いしました。サク呑みのつもりが、食欲全開。周りを見ても、こんなに本格的に食事している人は誰もいません。お料理は、どれも家庭料理で、手作り感に癒されます。どぼ漬けが、しっかり漬かっていて、やや酸味があり、特に美味しかった。どてやきは、甘辛い味かと思ったら甘さがあまり無く、味噌の風味が勝っていました。さといも饅頭は、よくある餡かけではなく、カマンベールをマッシュした里芋で包み、天ぷらにしたもの。塩とレモンで頂きます。マイレビさんも書かれていますが、”おごりは一切お断りしています”といった内容の張り紙を発見。おごりって？”あちらのお客さんに”みたいなこと？？あと、私は発見してませんが、お酒を飲むのは2時間程度までというルールもあるようです。まあお酒が入れば、いろんな事がありますよね。懐深く客を受け入れてくれるお店？だからこそのルール。他のお客に迷惑をかけない、という意味も、もちろんあるでしょう。お店側からのそういったお願いを、お客も快く受け入れ、お店とお客、あるいはお客同士が、よい関係を築き、暗黙の了解で、思い思いにお酒を楽しむ場所・・そんな印象を持ちました。お店の方は、忙しいにも関わらず、殺気立った雰囲気は無く、きびきび動いておられ、とても気持ちのいい対応でした。それもたつみさんの魅力ですね。女性の一人客もちらほら。次回からは、一人で大丈夫（嬉      
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！      
【再訪】2016年10月29日11:30頃の訪問。関西弾丸ツアーでどうしても再訪したかったお店。8ヶ月強ぶり。昔の恋人に会いに行くような感覚。日本酒と刺身、カキフライ等を楽しんだ。やはり居心地のよい酒場。大将とお話しできなかったのはチト心残り。＜以前のレビュー＞個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思う。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素だけを切り出して考えれば、上には上があると思うが、全てのバランスが一番ちょうどいい。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。＜2016年訪問履歴＞〇10月29日昼。日本酒安芸虎400円。3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、まぐろ中落ち、カキフライ、揚げにんにく。計1,500円。(117件/3.65。26件/3.67）○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。      
知人の紹介でこちらのお店へ…連れ合いがトマトダメな人なので今迄イタリアンは行った事がありませんでした。そんなトマト嫌いな主人でもまた行きたいね…と言うお店です。何を食べても美味しくワガママな当方のお願いも（さすがに当日では無く、前もってのお願いです）可能な限りきいていただいています…全てにおいて満点…と、言いたいのですが星ひとつマイナスなのはお一人で調理されていらっしゃいますのでサーブのお時間が…少々かかるのです…京都在住ではないので電車で帰る時には少し時間を気にして食事をしなければならない…ですアルコールを飲む時にはアンチョビさんに食事するためだけに京都に泊まることもありますそれくらいしても私達にはお気に入りのお店です٩(๑❛ᴗ❛๑)۶桃の時期には桃のパスタがお勧めです
下鴨高木町の交差点を北に上がった、近所の人以外はあまり目に付かないのではと思うところにひっそり赤提灯が灯っているのがこちらのお店。食べログにも他にも全く情報がないという今日では珍しい一軒、今回新たに登録させて頂きました。店外にかかる「プレミアム熟撰」のプレートがとても気になっていたこちらのお店ですが、外からはお店の雰囲気は全く覗えないので入るのに躊躇してしまいます。しかし勇気を出していざ入店。そんな店内はカウンターが６席程度、小上がりが１つある、見た目通り小さなお店でした。おじさんが一人できりもりされている様子。メニューはホワイトボードに手書きされており、おそらくその日その日の仕入れによって変わっているのでしょうね。まずは当然「プレミアム熟撰」。あまり扱っているところが少ないだけに、実に気になるところ。いや～めちゃめちゃ冷えてて美味しい！！期待を裏切らないビールですね。そしてまた、アテに頼んだカツオ造り、ヤリイカ造りもさすがに新鮮で美味でした。しかし、だし巻き玉子はちょっと出汁の風味が薄く、それに仕上がりも決して美しくはなくて…。素人料理っぽいと言えばそうですが、まぁこれはいかがなものかなぁと思った次第。というわけで、焼酎を一杯追加してそそくさと帰路につきました。メニューも決して多くなく、「プレミアム熟撰」でちょっと一杯、として使う分にはいいお店かも知れませんが、がっつり食べる／飲むのには不向きでしょう。      
昼飯時に近くもないが遠くもない場所に居たので久しぶりに”昼間”に行って見たよ！！CPに車を止めて店内に女将さん”あれ？昼間に来た！”昼間にもたまにはきますがな(笑)ランチのセットを頼みカウンターに座りうどんの素揚げを頂きながら待つ先客が2組いたので10分位かな相変わらず美味いうどんだな！！讃岐ほどでもなく良い塩梅のコシ和食で培った出汁酒を飲んでいないので良くわかる（爆）いやー今日も美味しかった！おっ！お願いした通りお酒類もなかなかの品ぞろえになってきているなぁ！また夜も来よう(笑)ご馳走さまでした！！！久しぶりに昼間　2016年　9月　再訪久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！      
なんとなく立ち飲みをいろいろ行ってみようと思い立ったくりむしようかん。割といつも人でにぎわっているここすいばに来てみました。この前に行ったいなせやより雰囲気がオシャレです。全面禁煙ですし、女性はうれしいでしょうね。かにかま天と、鳥ハムを頂きました。それとサーモンのお刺身もですね。どれも結構おいしかったです。けどもうちょい値段上げていいから量を増やしてほしい気がします。個人的には女性だといろいろ食べたいからこっちのほうがいいんでしょうか。端的に表すとこの前いったいなせやがサラリーマンの仲間で飲む店なら、ここは女性同士か女性一人で飲むような感じでしょうか。くりむしはもうちょいディープな感じのとこで女性のキャッキャ感がないところで飲むほうが好きなので、これならほかのとこ行こうかなって思いました。けど、女性目線ならこのお店が京都で一番居心地のいい立ち飲み屋さんかなと思います。30超えてキャッキャは出来ないなと思うくりむしようかんでした。      
1軒目に京都の別の飲み屋に行き、一見様お断りに近い悲しい思いをしたので、早めに出てきた。京都って難しい・・新幹線までの時間、駅中をぶらぶらしてたら、こちらのお店を見つけた。京都のおばんざい に興味はなかったが、気になる銘柄の日本酒が目に付いた。店員さんに誘われ、ついつい入ってしまった◆訪問日時日 21:00頃待ちなしカウンターに先客一人◆アクセス京都駅ビルの中アクセス良好◆雰囲気入店し、すぐのカウンターに座ったから店内の様子はあまり分からない。おそらく奥の方にテーブル席があり、家族連れとかがおばんざいを食べて盛り上がってるんだろうけど、カウンターにはほぼ無縁。一人で飲むには十分な環境。帰るお客さんも入るお客さんも結構そばを通るから、それが気になる人は気になるかも。◆ドリンク(日本酒)良かった！京都だけじゃなくて、全国の有名な銘柄が揃ってる。特に田酒に力を入れてるのかな。他にも磯自慢 14代 獺祭 大黒政宗 醸し人九平次・・素人の僕でも心躍るラインナップ、間違いないでしょう。飛露喜の特別純米を頼んだらやっぱりおいしかったから、本命の京都のお酒へ。飲んだことなかったので、澤屋まつもとを頼んだ。うまー！1軒目で飲んだ玉乃光とは雲泥の差。期待通りにすっきりして飲みやすい、いいお酒でした。◆料理おばんざいって！日本酒を飲む上で理想的なアテですね！米ナスの田楽、里芋の揚げ浸し、揚げ出し豆腐等、普通に美味しい。京野菜を使った料理が食べたいなって思ってたから、満足です。素晴らしいマリアージュでした（笑）◆サービスけっこう店員さんウロウロしてるから頼みやすい。うんちくも語ってくれて楽しかった。◆コスパ1時間弱で3000円ちょいこんなもんでしょう。◆悪いところおばんざい屋さんって言われると、大衆的なご飯屋さんかって思っちゃう。もっと、日本酒に力入れてることを前面に出して、できればもっと京都の地酒に力を入れて欲しいなぁなんて思いました。◆感想盲点でした！おばんざい屋さんって、日本酒が飲める小料理屋さんだったんですね(*^^*)やっぱ京都に来たら日本酒飲みたいし、京料理も食べたい。立地も良いこちらのお店、きっとこれからも頻繁に寄らせていただくと思います( ´ ▽ ` )ﾉ      
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。
女子会でアラカルト利用。平日にもかかわらず、席は満席。予約必須です！女性のお客さんやカップルが多いですが、小さなお店なのでそれほど騒がしい印象は受けません。カウンターでのちょっとした一人飲みにもデートにも使えそう。メニューには色々と美味しそうな料理が並んでいますが、その日頼んだのは、・前菜盛り合わせ・サーモンとアボカドのサラダ仕立てメインには・鶏肉のトマト煮込みデザートに・ヌガーグラッセ・ガトーショコラでした。それに、¥100のバケット（エシレバター付き）がつきます。メイン料理などはほぼ全て¥1000〜ですが、量が多めなので、おそらくシェアすることが前提なのだと思います。一人で飲むときはメインだけでお腹いっぱいになってしまうかも。感動したのは、どの料理も美味しかったこと。【前菜盛り合わせ】キャロット・ラペと鯖のマリネ、キッシュの三種類。キッシュのサクサク感がたまらなく美味しくて、つぎはキッシュ単体で頼みたくなりました。キャロット・ラペもあっさりしていておつまみに最適。そして鯖も、お酒の進む味でした。【サーモンとアボカドのサラダ仕立て】サーモンがゴロッと入っています！本当に、ナイフとフォークで切って食べるくらい大きい「かたまり」って感じです。かかっているのがマヨ系のドレッシングではないため、アボカドと絡んでもそこまでしつこくなく、あっさり食べられました。ただ、サーモンが大きいだけにあまり味がついておらず、刺身を食べているような気分にもなりました。ほかの料理の塩気とのバランスを考えればちょうどいいですが。【鶏肉のトマト煮込み】バターライスが添えられていて、ボリュームのある一品でした。鶏肉の皮がかなり脂身たっぷりなので、好き嫌いが分かれるかも。ホルモン大好き、脂っこい料理大好きな私は美味しくいただきました。【ヌガーグラッセ】レーズンバターが大好きな身にはたまらない一品。メレンゲの軽い食感がワインによく合い、オススメのデザートです。【ガトーショコラ】おいしいガトーショコラでした。欲を言えば、もっとデザートの種類が豊富なら嬉しかったかも。総合的に、人気店なのも納得の良いお店だと思いました。料理すべてが美味しく、店員さんの雰囲気も良かったです。クネルやステーキなど、他にも気になる料理がたくさんあり、いろいろ食べたいのにお腹の容量に限りがあるのが恨めしいくらいでした。京都駅近辺で少人数での食事をお探しなら、ぜひおすすめです！
地元の知り合いに、案内されて到達した居酒屋さんです。網野の居酒屋で飲むのは初めてですが、この辺りのお店はハズレはそう無いので、楽しみにしておりました　＾ω＾表通りから入った小道に小さく光る看板は、なかなかお洒落な雰囲気です。”まほろば”一人でフラッと入る事はまず有り得ない、静かな街の静かな海沿いのお店です。中へ入ると、盛況の様子がお店の外側の世界とは異空間です。居られた方は、佇まいから高い確率で地元の人です。ご紹介するのは全てでは有りません。コレ以外にも色々頼んでお腹一杯wお造りの盛り合わせ相方が予約時に手配されて、豪華な盛り合わせは待つ事も無く到着です。祝日ですが、魚の種類も様々で食べ応えが有ります。この近辺の魚は、私が行く機会の多い福井よりは緩いですが、厚みが有っても弾力が丁度良くて旨味を感じます。ピチピチと言うよりマッタリと嚙み締める美味さです。長いもアボカドボールこの日の中では、コレが一番好きでしょうか。アボカドに交じってお造りの刺身が刻まれてます。なかなかの美味！何種類もの魚が入っていたので飽きが来ないし、その鮮度も私からすれば贅沢過ぎるモノでした　＾ω＾ビックリ焼鳥相方が気に為っていたという一品です。デカいデカいw肉質も柔らかで大きな肉の塊でも抵抗無く食べられます。タコのからあげこちらも相方のオーダーでしたが、やや油っこさが強いモノのそれまでの鮮魚とのギャップで丁度良く感じます。タコ　が柔らかくて冷めてもイイ感じの食感でした。ふぐのからあげ被ってしまいましたが、火の通った魚も問題無いレベルです。小骨の交じる小さな　ふぐ　の身を想像しましたが、ナンのそのって感じで弾力の有る良い身でした。カルパッチョ海三昧コレも被る料理でしたが、飽きずに楽しめました。魚尽くしの展開ですねwかきあげ茶漬品数が豊富で〆のバリエーションも色々でした　＾ω＾何でも良かったのですが　かきあげ　は多分大きいだろうと思い、こちらで〆〼アイス（チョコ）ホテルの近くに買うお店は在りますが、折角の旅先ですのでお願いしました。ご馳走様でした　＾ω＾大将も若くて接し易いお人柄でした。創作系を狙っている様にも見えますが、そうでも無さそうですね。兎に角、食材が豊富な地域ですので自然と品数が増えてしまう感じでしょう。魚だけでは無く、野菜も肉も美味しいんですね～コレがwお隣りの峰山では、かなりの店舗で食べておりますがお客さんの目も厳しくて、料理の味もハードルが高いと感じております。季節が変わればメニューも違った食材で刷新される事でしょう。また来てみたいお店です　d(^^*)
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡
BeerBar JIVE先斗町通に面し、15番ロージと17番ロージの間のロージ（表示はないが16番ロージ？）の角、１階に焼き鳥屋さんのある建物の専用階段を２階に上るとあるこのお店。比較的落ち着いた感じのウッディーな内装で、壁にはバーミラー。カウンターとテーブル席が３つある。一人でカウンターで飲むのも良し、７，８名のグループで飲むのも良しの大きさだ。３人でカウンターに陣取る。珍しくベルギーのホワイトビール、ヒューガルデンを生で置いてあるというので早々に注文。濾過されていない少し白濁した液体、フルーティーな味わいが爽やかだ。やはり生は旨い。ここの売りだというソーセージを注文。これが期待以上のレベル。ハーブや香辛料の配合が絶妙で肉汁タップリ。ビールが進む。次にデリリウムトレメンスという難しい名前のビールを飲む。名前は難しいがボトルだけじゃ無く専用グラスとコースターにもピンクの象のイラスト。かわいい…。小エビのアヒージョと自家製ピッツァ。次はグーデンカロルスクラシックというビール。合う。豊潤だ。ビールが更に進む。自家製パリパリ餃子。ピクルス…。アダムとイヴ 禁断の果実（ビール）。ボトルに禁断な？絵画のラベル。デュベル（ビール）…シメにギネス（黒ビール）の生！店がわの意図にやられる位に飲んで食った。まあ私のようにビール好きで無くても、カクテルやウイスキー、焼酎、梅酒なんかも置いてあり、普通に深夜２時までやってるBARとして使える店だと思います。先斗町にある普段使い出来る店としてマイリストに登録です。
西院の折鶴会館にあるこちらのお店。ぼっち飲みで利用させていただきました。結構小さなお店かと思っていましたが、意外に奥行きがありこの手の立飲みにしては、キャパも大きめです。メニューは壁のいたるところに貼られており孤独のグルメ的わくわく感があります。こういうのを見ながら、どう組み立てようかななんて考える楽しみがあります。今回は、以下をいただくことに。【生ビール】380円（税込）サッポロのようです。キリン派としては残念ですが仕方ないですね。【ニンニク丸揚げ】220円（税込）こういうメニューがあるのは嬉しいですね。食べた後に、翌日朝が歯医者だと気付きました。ごめんなさい。【まぐろのユッケ】450円（税込）特筆すべき感じはありませんが、王道の美味しさ。○串焼き【とりねぎ】110円（税込）【ずり】110円（税込）【三角】110円（税込）小さめのサイズですが、良心的なお値段で嬉しいです。○串揚げ【とり】110円（税込）【ウィンナー】110円（税込）【れんこん】90円（税込）こちらも嬉しい値段設定。何気に【れんこん】がおすすめ。【玉子サラダ】100円（税込）恐らくはゆでたまごにしてからサラダにしています。マヨと胡椒がきいており、下の方にはじゃがいもがちょこっといます。【ホワイトアスパラ】270円（税込）スーパー等で見かける缶詰のものを使用。結構好きなので、メニューにあるのは嬉しいですね。一品料理の価格・サイズ感ともに、一人でサクッと飲むのに最適な印象。一軒でたっぷりと楽しむのも良し、はしご酒をするのも良しと利用しやすいお店だと思います。No.1095      
家が近いのもあってサンボアの中でも一番よく来てます。ただ、大概ハイボールを頼むので写真がいつも同じです。ナッツの種類が変わるくらいかな？マスター素面だとすごく静かですが、一緒に飲むと凄ーく楽しい人になります。常連さんは酔うてないとマスターちゃう！！と言う程。お客さんは常連さん、外国人が多く、カウンターはすぐ満席になります。店内にはたくさんの栓抜きが飾ってあり、一人でゆっくり飲むにも飽きません。あまり騒がしいとマスターの喝が飛んで来るのでしっとり呑みましょう。      
2016年6月　店内でいただいたものについて紹介アボカドサンド（\800）木製のカッティングボードに盛り付けられたアボカドサンド。カンパーニュにエビアボカドのディップ、サニーレタス、トマトを挟んだ状態での登場だけど、そのままかぶりつくのではなく、オープンサンドのようにしていただくのは、北白川のそうげんカフェさんと一緒（店員さんの説明あり）。カンパーニュはトーストしてあるので、さっくりとした食感。ディップはぽってりまったりとした口どけ。超アボカドでクリーミーな味わいなところに、エビのプリッとした食感がアクセントに。味付けはだいぶ塩気がマイルドかな？ピリリとくる辛味もあるけど、北白川のお店でいただいていた時よりも、味にパンチがないように感じてしまった。自分の中で、過去の思い出が美化されてしまっているのかな？夫も同意見。でも、それなりに美味しいころには変わりなし。念願のアボカドサンドを一人で一人前食べることができて満足！ペロリと完食してしまった。ちなみに、夫のほうに運ばれてきたアボカドサンドのカッティングボードはデザインが異なっていて（四角）、そういうのもなんだかオシャレだったり♪自家製シロップソーダ≪キウイ・ライム・ローズマリー≫（\600）自家製シロップをソーダで割ったドリンク。私はキウイ・ライム・ローズマリー味をチョイス。シロップはグラスの底に沈んでいるので、混ぜながら飲むようになっている。う～ん、爽やかテイスト♪ライムの風味はわかりにくかったけど、キウイの果肉感とシロップの甘味が絶妙で、ローズマリーのハーブテイストが後味に清涼感をもたらしてくれる感じ！クセも強くないから、飲みやすい。自家製シロップソーダ≪グレープフルーツ・りんご・ローリエ≫（\600）自家製シロップをソーダで割ったドリンク。夫はグレープフルーツ・りんご・ローリエ味をチョイス。こちらもシロップがグラスの底に沈んでいるので、混ぜながら飲むようになっている。少し味見。こちらはグレープフルーツの風味がやや弱く感じたかな？コーディアルドリンクって感じの味で、こちらも爽やか。後味もスッキリなので、リフレッシュ効果が高いと思う。美容にも良さそう♪
ニシンそばが有名なお蕎麦屋さんです。四条にある有名店ですね。両親と岐阜の田舎へ帰った日。両親と揃って行ったのは、遠い遠い子供の時以来。大人になってからはなぜか一人でお墓参りばかりしていました。（はたから見ると怖い。笑）趣味のお墓参りという奇怪な娘についに両親が付き合ってくれた帰り。京都に帰ってくると、本当にほっとして、「あれ？お腹空いてきたね（笑）」駅構内でいいお出汁の香りが漂っていて、お土産も山ほど持っていたためここにしようしようと入ってしまいました☆(/・ω・)/さてさて、ニシン蕎麦のお店ね。ということで父がニシンを注文。私はおすすめの「ゆりねうどん」に！ユリ根をサクサクッホロホロに揚げた揚げ物に、濃いいカツオダシあんかけをまぜてお口の中は、サクサクのユリ根揚げと、濃厚なあんがからまり、さらにべたっとしてない優しい味付け、柔らかいもちもち系おうどん、濃いお出汁が、優しく、どこまでも食欲を掻き立てそこにまた、ユリ根のあっさりした揚げ物が…た　ま　り　ま　せ　ん　！( *´艸｀)♡なんじゃこりゃあ～♪(*^-^*)お店はそこそこ席数も有り、お座敷もいくつかありました。サラリーマンの方々がお酒を美味しそうにまあ、飲む飲む（笑）昭和の古き良きな雰囲気も残しつつ、しっかりしたお味がGoodでした☆ほっこりした～♪(*´з`)
ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
ここうまいです。カウンターしか無くて、人数によって使い方は考えますが、酒のアテ満載（笑）私、非喫煙者ですが、喫煙者はサイコーなお店ではないでしょうか。しかも、酒が良い感じで濃いアテもある野菜もある〆も充実ほぼ一人で作っておられますが、提供スピードも遅くない。高いか安いかと言われれば、安くはない。でも満足度を考えればありかなーたいがい飲み過ぎって言われるので、飲む量次第かな。結構流行ってます。予約がベターだと思います。。      
法事でやってきた帰りに寄りました。このあたりは、目ぼしい飲食店がなく、少なくとも丸太町通りまで出なければなりませなん。毎年、法事の後は、近くのホテルのロビーを利用していたのですが、とにかく、そっけないサービスと、ロビーというだけで高い普通のドリンクにうんざりしていました。そこで、たまたま見つけたこちらのカフェに集団で突撃～一応、事前に集団で押し寄せることは報告済みでしたが・・・まあ、大河ドラマなどで少し注目されたお寺とはいえ、観光客はほとんどいません。よって、こちらのカフェの客も・・・おかげで、”貸し切り”できました。この日だけか、普段もか知りませんが、店主が一人で切り盛りしているようです。集団で押し寄せたにもかかわらず、ドリンクを作りながら、いろいろなことを話してくれるナイスガイでした～さてさて、この店を訪れた理由ですが、それは３Ｄラテアート。もちろん存在は知っていましたが、間近で見るのも、もちろん飲むのも未体験。見るだけでワクワク。o(○´ω｀○)o飲む前もワクワク。o(○´ω｀○)o飲む直前はシクシク。(ノД`)・゜・。消えつつあるニャンコたちを見るのがつらいです・・・約１５人で訪問したので、店主の負担も考慮して、一部の人にしか、３Ｄラテアートの存在を説明しませんでした。だから、次回は、他の人にも楽しんでもらいたいなと思います。来年もよろしくお願いします～      
一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　      
葵祭をみた帰り。おなかがすいてランチをする場所を探していたところ発見しました。まんじぇびゃんさん。お店はMangerbienと書いて、まんじぇびゃん。読みにくい（笑ま、そんなのはどうでもいいんです。はい（笑葵祭だったから混んでいたのかよくわかりませんが、お客さんが外で待っていました。といっても、お客さんがでたあとで片付けていたところだったので、私もすぐに通してもらいました。店内は調理場を囲むカウンターとテーブルにわかれてます。カウンター８席、テーブルも２人がけが４つくらいだったと思います。ランチは１０００円で、メイン（パスタ２種類、ラザニア、リゾット、メイン料理）から１つ選び、ミニサラダとスープ、パンかライスがつきます。それに＋１００円でデザート、＋１００円でドリンクがつけられます。お肉がたべたかったのでメイン料理にしてライスにしました。食後にティラミスとアイスコーヒーも。シェフお一人で料理されていて、ホールはマダムお一人で切り盛りされてます。ご夫婦かな〜なんて思ったり。それにしてもお二人の動きが機敏です。てきぱきと動いて調理し、配膳されます。忙しい中でもマダムはお水に気を配ったり、外のお客さんをみてテーブル片付けたりと。そして笑顔を絶やさない。ステキですね。まずはミニサラダがきました。リーフ系のサラダ、、です。パプリカの色がきれいでした。それからスープ。この日はマッシュルームだったかな。これがおいしかったですよ〜〜〜〜＊＾＾＊おかわりしたかった（笑それからしばらくしてメインです。この日は鶏のチーズ焼きだったかな。あとご飯です。わりとみなさん、パンを頼んでいる人がおおかったです。パスタとかだとまあパンになるんですけどね。。。ご飯の味は普通でした。パンはフランスパンで１０センチくらいのんが１切れサーブされてて、おかわり＋５０円だったかな。おなかすいてたのでご飯にしましたが、、、次はパスタにしてパンでもいいな〜なんてまわりを見ながら思いました。チーズ焼きなので、がっつり。ごはんもしっかりいただきましたよ〜。そしてデザート。お店の中の黒板にデザートとドリンクメニューが書かれていました。ティラミスとアイスコーヒーに。ティラミスの横にカットフルーツとミントも添えられてきました。１００円なのに、この気遣い！うれしいですね〜♪ティラミスも美味！これは１００円でつける価値ありだと思いました。アイスコーヒーは普通においしかったです。牛乳ではなくフレッシュです。はい。最近ブラックで飲むことも多いのでさほど気になりませんでした。アイスのドリンクはグラスが大きいからか、グラスに7割くらいの入りでした。みたとき、「あれ、少ない？」とおもったけど、飲んでみるとちゃんと十分でした。そもそもゆっくりランチしたあと語る場所でもないし（お客さんが次から次へとくるので〜）、さくっと食べてさくっと飲んで楽しんで帰る。お昼はそんな感じの使い方が良いのかもです。お店をでるとき、シェフの丁寧に「ありがとうございました」と目を見ておっしゃってくださいました。うれしいですね。またお邪魔したいと思います。☆３つ。      
本日は、久し振りに京都方面に来ました。昼頃になり、現地より検索。定休日でない事を確認して、良さそうなコチラに仕事仲間と初訪問。12時少～し前に到着。コチラも何だか良さげな雰囲気の外観。中に入ると、奥に厨房スペース、沿うようにカウンター9席、左側奥に4人掛けテーブル席1の構成。思ったよりスッキリ綺麗な店内です。60代位のご主人お一人での切り盛り。先客後客なし・・(；・ω・)メニューは壁のモノだけでシンプル。『ラーメン』注文。しばらくして来ました。スープは鶏ガラ醤油だと思いますが、黄金色に輝き、金久右衛門の金醤油みたい♪一口飲むと・・・残念ながら明らかに違いました(涙)けっこう塩分強め･･でも後口甘みを感じました。麺は細縮れ、固めで提供されました○、うん、普通に美味しい。具は薄くスライスされたチャーシュー数枚、モヤシ、メンマ、ネギ。ネギはタップリ入っていて食感もよく○、チャーシューは、しっかり味付けされている赤身中心のモノ、先程まで冷蔵庫に入っていたのか冷たい(。-∀-)胡椒を振りかけ、スープを残して終了。全体的な印象としては、昔懐かしい夜鳴きそばを思い出す一杯でした。味には関係ありませんが、お冷やがヌルいのは暑い日にはかなり残念(>_<)ごちそうさまでした。独自目線☆車椅子Χ、左側奥に和式あり、駐車場はありません。
町屋の素敵な佇まいを利用したカフェで、小さな中庭があります。個室として、蔵を廊下で繋げて利用できるようになっています。二階もあるようです。今回は蔵で食事となりました。●オモカフェごはんプレート大きな器に彩り良く一品料理が並べられ、その大きさの比から、少ないのかなと思いきや、ちょうど良いくらいにお腹いっぱい。大皿が来る前に、コーンとツナのケーサクレが登場。温かく、表面がサクサクしていて、バターの香りが食欲をそそります。大皿のお料理ですが、鰹も美味しかったですし、塩加減も程よいです。白米の甘みがよく感じられて美味しかったです。良いお米を使われているのだと思います。ドリンクは甘いものからお酒まで色々ありますが、ほんの少し高め？がぶがぶ飲むぞという気持ちには至りませんでした。食事もバランスが取れていましたし、友人が頼んでいた釜飯も、トマトがまるまる１つ入っていたりととても美味しそうでした。建物も素敵で照明も暗め。完全に口説けますね。カウンターでお一人で食事をされている方もおられましたし、イライラなシーンに活躍しそうです。機会があればまた来させていただこうと思います。      
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。      
こだわりの食材を、こだわりの調理法で、こだわりの料理に。ここは、石塀小路のほど近くにある、サービス力の高いレストラン。雨が滴る京の街。歩きまわるには不便であるが、春の雨に濡れる街というのも風情があっていいものだ。大型連休終盤の平日、前日に予約をとり当店へ。一人であることを告げると、「落ち着いた席をご用意いたします」とのお気遣い。その一言があるかないかで印象が大きく変わってくるから不思議なもの。店に訪れると、入口で出迎えてくれる美しいマダム。こういったサービスには、レストランに訪れていること実感させられる。既定の時間から、全テーブル一斉にスタートとなるランチ。ワインはもちろんペアリングを。クープグラスに注がれたシャンパンから始まるコース。レストランにおいて、クープで飲むことは滅多にないが、当店ではクープで出さなければならない理由がある。ただそれは、訪れてからのお楽しみにとっておいた方が良いだろう。ひとつひとつが、高いセンスでまとめられた料理だが、最も印象的だったものはやはり、"京丹後牛/浄化"だろう。京都ならではの、神聖な場所で実った松ぼっくりで燻された牛肉。こういったその地ならではの演出は、旅先で最も求めている出会いのひとつ。一人でいたからだろう。食事をしながら、ここ7~8年を振り返る。初めてレストランを訪れた時はガチガチに緊張していた自分が、今となっては一人でレストランを訪れて、余裕な表情でワイングラスを傾けている。かつての自分が想像もしていなかった今の自分。人生とは、本当におもしろいものだ。優雅なランチが終わるのはあっという間。一人でいたにもかかわらず、充実した時が過ごせたのは、美しいマダムと、これまた美しく笑顔が素敵な女性スタッフのサービスのおかげである。次回はきっと、あの子と一緒に。そんなことを考えながら、雨の滴る街へとまた戻る。      
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！      
伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。      
今日は、大阪から連れがサンダーバード・新幹線で富山に帰るのに合わせて私も京都駅で乗り込むという計画、もちろん座席指定はばっちりです。おたがいにお腹の中は入れておいて、あとはチーズとワインを持ち込んで飲むだけ、という戦法。かなり早めに京都駅に入り、みやこみちにてワイン購入、そのあとで夕食を、とさがしていました。以前、有名な侘家さんの系列なのでお昼に行こうとしたのですが、ディスプレイがあまりにまずそうでやめた経験がありました。おや、ディスプレイはだいぶましになっていますね。私の書き込みが奏功したのでしょうか、だったらうれしいけど。6時半に一人で予約なし入店。これがぎりぎりのタイミングでした。あとはもうかなり待たされるか断られるか。スパークリングワイン、お隣の客のがうまそうだったので、思わず。540円まずは串ホルモン250円、牡蠣塩バター320円、スティック野菜480円。最初につきだし、きんぴらごぼう360円はまあふつうでした。串ホルモンはたっぷりのスープとネギとともに、いただきます。こんにゃくにはあまり味がしみていないけど、全体としておいしい。おそらくホソの部位でしょう、濃厚な味わいです。牡蠣は3個、塩味を巧みに効かせて、これはいけますね。スティック野菜。野菜は新鮮でみずみずしいもの、そして添えてある肉味噌、あれ、ちょっと量が少ないかな、と思ったら女性店員さんがすかさず「こちらのものをお好きなだけお使いください」見ると侘家謹製・そぼろ味噌「あまから白八」のパックが。これはうれしいですね。お言葉に甘えてじゃんじゃんいただきます。これはいい出だし、追加は串焼きで鶏モモ250円、京都ポークバラ290円、せせり250円。焼き鳥で知られた本店だけに、鶏の肉質も上々、豚バラも滋味深いお味でした。そろそろ電車の時間も気になるので、仕上げに串牛肉290円と牛ホルモン250円。牛肉は大根おろしがかけられています。牛ホルモンは串ホルモンと同じスタイル。そして、野菜スティックに付いてきたそぼろ味噌がおいしくて、牡蠣以外のすべての残り汁を加え、野菜も漬けこんだり、お肉にちょこっとつけたりしておおいに楽しむことができました。入口すぐに座ったので、待ち客さんが気になってしまいますが、これは繁盛店の宿命ですか。サービスも一生懸命なのですが若干人手不足。ただお若い女性店員さんたちは皆さん英語もお出来になるのでそこは立派。お値段はしめて3542円、納得のお値段でございました。ごちそうさまでした。
京都の仕事相手の方に連れて行ってもらったお店。ビルの地下にある居酒屋で、東京モンで、京都とか大阪のディープさに生涯、びびっているような私は、絶対一人では来ない店だと思われる。さて、ここは酒のつまみはおでん。ということで、注文の半分はおでん、他はそれ以外。おでんは、餃子とか葱とか、ちょっと東京にはなさそうなものを中心に注文する。あと、この店の嬉しいのは地酒の揃えがいいところだ。結構、東北や新潟のいい地酒が置いてあって、それらは東京でも飲めるので、そんなに有り難くはなかったので、京都や滋賀、兵庫といったなかなか東京では手に入らない酒を中心に飲む。いい感じでいい気分だ。ということで、大変、有意義な時間を過ごせたのが、一点、おねえちゃんは怖い。この怖さもこの店の個性で魅力なのだろうが、ちょっとだけびびる。このびびりにも慣れられるように、また再訪したい。      
【2016.4月 再訪】上品で優しいご店主のお母さんが迎えてくれる立ち飲み屋さん。最近禁煙の立ち飲みが増えてますが、こちらも禁煙で快適。コロッケのテイクアウト(1個100円)も気軽に楽しめるお店です。場所は六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣がある松原通りに面しています。今日もご店主のお母さんが感じよく迎えて下さりまずは缶ビール・キリン濃い味(500ml400円税込)自家製の漬物を出していただき目の前で揚げられるコロッケとともにいただきます。■□しおちゃんコロッケ(甘みのないプレーン塩味) 1個100円■□豆じいコロッケ(豆入り) 1個160円■□カマンベール トマトの串揚げ 1本160円税込手作りコロッケはサクっとジャガイモの風味豊か。カマンベールの串揚げはチーズがとろける美味しさ。店主さんと楽しく話しながらはんなり穏やかな時間が流れていきます。■□イートイン感覚の小さなカウンターなので距離が近く、自然に馴染める心地良いひととき☆地元の常連さんのお店でありながらたまに立ち寄ってもホッと和める雰囲気です。店内には松山ケンイチさんが紹介した写真が飾られこちらを気に入り小雪さんと一緒に来られることもあるとのこと。人気俳優との意外な組み合わせ、何かいいですね。周辺には上記の名所、清水寺・八坂神社、建仁寺から祇園へも徒歩圏内。一見でも優しく迎えてくれる安くて味のあるお店。昼飲みもできます。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆-----------------【2016.1月訪問】(投稿1/13)京阪｢五条清水駅｣から徒歩10分前後、六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣のある松原通りに面したフライと立ち飲みのお店。普段は地元の方が行き交う下町って感じの松原通り。今日は清水さんや六波羅蜜寺へ行かれる人々で賑やかです。小さな店内に入るとイートイン感覚の立ち飲みスペース。ご店主のおかあさんが　どうぞ♪と感じよく迎えてくれました。メニューは名物のコロッケが100円〜160円。串かつ5本＋ドリンク1杯の｢ほっこりセット｣700円など！■□まずは缶ビール 400円｜はんなり父さん 100円目の前で揚げられる｢はんなり父さん｣は少し甘みのあるコロッケ。小ぶりながらジャガイモの風味豊かでサクっと感も絶妙。途中、何組ものお客さんがテイクアウトするのも納得の美味しさです。■□カレー兄さんコロッケ120円ルックスが可愛いカレー味。これもいけます。■□子育飴コロッケ｢あめちゃん｣160円子育飴｢みなとや｣の飴を使ったスイーツコロッケ。コロッケと子育飴の甘みが意外に良いバランスです。■□牛串カツ(5本390円)、缶ビールを追加しながら目の前のおかあさんは話しやすくて優しい方。立ち飲みというと、一人では静かに飲むケースが多いけど地元の常連さんと話せたりお屠蘇(おとそ)や一品を振舞って下さったり小さな地元店の温もりや味が伝わってきます。周辺には上記の名所　八坂神社　建仁寺から祇園へも徒歩圏内。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆安くて味のあるお店。一見でも観光の方でもすっと馴染めると思います。      
先斗町と言えば、昔は学生などが歩くところではありませんでした。「学生はんが歩くとこやないよ」と、どこぞの女将に叱られたりしたものです。今や学生でも気軽に歩くことが出来ますし、観光客や外国人が多いのは昔からですが、それにしても……呼び込みまでいます。先斗町も木屋町も、30年ほど前に比べれば、すっかり雰囲気が変わってしまいました。もう元には戻らないのでしょうね。開店30年近い店は、浮き沈みの激しい業界では老舗ということになるでしょうか。「バー・アトランティス」カウンター、テーブル席、そして川床と、どこも落ち着いて飲む雰囲気とは言い難いです。客層にまとまりはない印象。一人客、グループ、観光客……訪問するたびに「観光ですか？」と聞かれてイラッときて、また数年は訪問しない、ということを繰り返してます（だったら行かなきゃいいんですが）。地元民がフラっと一人で立ち寄るタイプのBARではないのでしょう。常連客もいますがね。私が初めて訪れたのは25年くらい前で、スタッフの顔ぶれは替わっています。今も若い大勢のスタッフがいて、頑張っているのはわかります。カクテルに関してはおおむね凡庸。先斗町クーラーやアトランティスといったオリジナルカクテルもそれなりに美味しいけど、何か物足りない。正直なところ、カクテルの種類やスタッフによって出来にバラつきあり。気になるボトルも散見されますが……川床については、こちらの売りの一つであり、観光客には喜ばれるのでしょうが……酒とサービスに重きを置く者からすると、客層と雰囲気・サービスが崩れるだけで、特にありがたいものではありません。チャージは先斗町価格で、ショットはリーズナブル。総じて、狭い、落ち着かない。客もスタッフも多くてガチャガチャ動いて忙しない。落ち着いて好きな酒をゆっくり飲もうという雰囲気ではないです。まあ、店のことをとやかく言う前に、もっと自分自身を知らないといけませんね。
ここの焼き鳥が大好きで良くいきます。目の前で大将が焼いてくれるカウンターでいつも美味しくいただいています。大将はつかず、離れずの間合いで話をされてこられて一人で行っても楽しく時間を過ごす事ができます。基本串物しか食べないのですがサイドメニューもあり色々楽しめる。最初の飲み物はいつも青りんごチューハイを飲むのですが焼き鳥の香ばしい香りにすごく良く合います。チューハイの後は焼酎へと移行していきまったり。３０００円あれば充分楽しめます。
　大丸デパートの裏手にごく普通の酒屋さんがあるんだけど、戸を開けてもなんの変哲もない酒屋さん。乾き物や駄菓子、そして奥手には生活感を感じさせる空間が…当然、酒屋さんなので入った両壁の棚には、日本酒やウィスキー、焼酎がこれもごく普通に並んでいる。大きな冷蔵庫にはビールが所狭しと鎮座している。だけど、何が違うかというと、普通に冷蔵庫からビールを出して飲んでいる人たちが…当然、その辺の食べ物をツマミにしている。酒屋さんで飲める店は珍しく！？ないかもしれないけど、この店なぜか居心地がいい。入って右側の通路を抜けるとカウンター付きのおでん屋風の空間もある。だから、おでんも食べれてしまう。サラリーマンが多いかな〜入り口付近に銀色のお盆があるんだけど、これまた、給食のようでいい。立ち飲みなので酔いすぎることもなく私にとってはこれ以上のことはない。予算は一人１０００円くらい。だって、飲み物は原価！一人で行くのも善し、皆でワイワイいいながら飲むのも善し。後は、店内の柱や装飾品がまたこれ古風でいい！まさしく酒場の聖地ですね〜      
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～      
関西飲み倒れツアー2日目の朝は西大路にある「かどや」へ向かう。この店は私好みの惚れ惚れとする佇まいなのと私は豚汁が大好物なのでこの店の名物ぶた汁を食べてみたくて以前から是非行ってみたかった店なのだ。京都駅から東海道本線に乗り隣駅の西大路へ。平日朝の7時過ぎの通勤時間帯だというのに車内は結構空いている。座りながら何故か違和感をヒシヒシと感じる。なんだろう？と考えていると車内放送が・・・「この電車はただいまの時間、女性専用車両を設けております。お乗りの際はお間違えの無いようにお願い致します」この瞬間、私から血の気の引くドデカい音がしたのではないだろうか？そうなのだ、女性専用車両に乗っていたから空いていたのである。一瞬、一般車両に移動しようかとも思ったがむしろ目立って袋叩きに合うといけないのでじっと静かにやり過ごす。地獄の2分間をなんとか耐え忍んで西大路駅に到着。駅からは徒歩5分程で店に到着。白い暖簾が2つ掛かった店構えは実に素晴らしい。全面が引き戸になっているのでどこから入るか迷うが横断歩道を渡ってそのまま右側の引き戸を開ける。するといきなりテーブルの上におかずが並んでいる。冷蔵庫の中にも沢山のおかずが。おかずの殆どが酒のツマミになりそうな品で飲むつもりで来たので思わずニンマリ。なのだが、その中からツマミになりそうもないオムレツ（価格不明）をチョイス。並んでいるおかずを端から端まで見ている内にこのオムレツがとても美味しそうに見えて思わず手が出てしまったのだ。温めて貰うために女将さんに渡す。酒のメニューが見当たらなかったのでお酒は置いているか伺うと熱燗か冷かと聞かれ、思わず熱燗（価格不明）と言ってしまった。本当は置いてある酒の種類を聞いたつもりだったんだけど（笑店内は4人用テーブルが7つと、壁際に4人用ボックス席が3つ。店は女将さんが一人で切り盛りしている。朝の7時半頃の訪問で先客はいなかった。先ずは熱燗（価格不明）が到着。一合徳利になみなみと入っているので1.5合程ある。酒を飲みながらテレビを見ているとオムレツが到着。オムレツは中々のボリューム。具は豚バラ肉、玉ねぎ、キャベツでデミ系の味付けが付いていて美味い。ただ、日本酒とは全然合わん（爆さてお目当ての名物ぶた汁（320円）をオーダー。大き目のお椀にタップリとぶた汁が入っている。具は豚バラ肉、玉ねぎ、豆腐が大量に入っている。汁に豚バラの脂が溶け出していて甘くて激ウマ。また表層が液体脂で覆われている為、いつまでもアツアツなのも嬉しい。かなりのボリュームなのでこれ一品だけでも結構お腹が満たされる。さてお腹も膨れたのでそろそろお暇しよう。今日はここまで、〆て1140円。わざわざ朝にぶた汁目当てで来てみたがとても満足出来た。おかずの種類も豊富なので食事は勿論、朝から飲みたい人にもオススメの店。
口コミの評価が高かったので訪問。うん。いいオーセンティック。扉が普通のマンションっぽいのもいい。ゲームバーとソーセージのビルって分かってても、ちょっと不安になった。中はほんのり暗くてバーって雰囲気。ライトの形が格好よかった。おしぼりに香りが付いてたんと、ジントニックが美味しくていい店と確信。実際いい店やった。アイリッシュのストレートをロックグラスで。ストレートをロックグラスで飲むのは初めてやったけど乙なもんや。そのせいか舌の痺れが早かった。疲れてたせいもあるかもやけど。ウイスキーとシェリーに力を入れてるらしい。シェリーではないらしいけど、マスカットのやつを頂いた。甘いけどさっぱりしてて美味しかった。他の方が飲まれてる自家製のモスコミュールも旨そうやったし機会があれば頂きたい。入ったときは俺一人やってんけど、すぐにカウンターは埋まった。お一人では大変そうやけど、ちゃんと平等に接客される姿が好印象。いいバーでした。　
大好きなお寺です。受付で抹茶券５００円を購入して飲むときに受付に言いに行き書院の緋毛氈の上で待ってるとお寺の方が丁寧に持って来てくれます。抹茶が底で固まっていることもなく滑らかで丁寧に点てているのがわかります。お菓子は生地は蕎麦ぼうろのようにほろほろと崩れ中に黄色いあんこが入っています。甘さは控えめで食べやすいです。一回目は一人で二回目は二人で来ました。二回目の時一人旅でオーストリアから来られた外人の方が抹茶に興味を示され飲んでみたいというので抹茶券を一緒に買いに行き三人並んで抹茶を頂きました。初めて飲んだようで美味しかったと言ってました。日本を好きな外人さんと少しの時間を持てて嬉しかったです。お庭は水の音が流れ静かで夏でも涼しく風が通ります。本当に癒されます。何度でも来たいお寺です。抹茶券とは別に拝観料５００円がいります。紅葉の時期や花灯籠の時期以外はそんなに混んでいないのでゆっくりできます。お勧めです。
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
おそらく、私の中で一番最初に下書きをしたはずだけど、投稿はせずに放置していました。有名過ぎて、わざわざ投稿する意欲が沸かなかったからです。ですが、BARに絞って書くと言っておきながら、こちらのBARに触れないのは説得力に欠けると思い、投稿することにしました。 「内装・雰囲気」、「ドリンクの提供」、「接客・サービス」のすべてにおいて、オーナーの強いこだわりとプロ意識を感じることが出来ます。売り物のカルバドスについては、初心者にも魅力が伝わるようなサービスを提供してくださいます。年数や値段の若いものから、徐々にレベルを上げていったり、あるいは、洋梨の含有率の違いで比較してみたり、と、カルバドスの魅力をわかりやすく伝えてくださいます。ちなみに、こちらを訪問するまでは、カルバドスに洋梨を含むものがあるということすら知りませんでした……モルトに関しても、レアものを置いてます。カルバドスも飲みたいし、モルトも飲みたい。指をくわえて眺めてしまいます。1/2ショットで色々飲み比べすることも可能です。。これだけ美酒が揃っていると、なかなか1〜2杯で切り上げるのは難しいです。1万円くらい使うつもりでいかないと、楽しめないかもしれませんね。ただ、通い慣れてくると、だいたい、この客はどれくらいの予算でどれくらいの量を飲むのか、などを把握されるのでしょうか。いつもお任せで選んでもらっているのですが、会計はほぼ想定内に収まります。一方で、数万円使う客にはそれ相応のモノを出されているようですし。高山氏は、席の回転にこだわらず、一度席に着いた客にはじっくりと酒を楽しんでもらいたい、と考えておられるのかもしれません。客に媚びることも迎合することもなく、毅然とした姿勢を保ち続けています。かと言って、「京都サンボア」ほどの緊張は強いることがありません。（写真撮影については注意を受けることがあります。）カウンター内での所作、非常に丁寧で手の込んだ作業を眺めているのも十分に楽しいものです。カクテルマシーンと化してひたすら手早くカクテルを作るのを優れたバーテンダーと考えている向きからは、じれったいのかもしれません。ジントニックも美味いし、フルーツを使ったカクテルも美味しくいただけます。ただ、基本は、カルバドスが売りのBARです。これだけの人気店・繁盛店でありながら、開店以来、人を使わず一人で営業されています。常連客、業界人、あるいは財界人、など幅広い客層をもてなすプロの接客術。酒に関することだけに限らず、客をもてなすための話題の豊富さには感心します。「食べログ見ました」的な客でも、空席のある時なら丁寧に迎えてくれます。ただ、カウンターのみの9席。「どうしてもこのBARの酒が飲みたい」という強い希望を持つ客が日本中、あるいは海外からも訪れるBARです。とりあえず記念に、という客（それも複数人数で、）に席を占拠されるのは……最初に書いたように、三拍子そろった素晴らしいBARなのですが、有名になり過ぎて、仕事帰りなどにフラッと立ち寄るという利用が難しくなり、地元のBAR好きからすると、止まり木的役割を果たしてくれていない、悲しい現実があります。予約しなくても、タイミングによっては、スッと入れる時もあるのですが……      
むかしはここによく行きました。仕事明けにビールを飲むのが大好きなI先輩がここを大のごひいきにしていて、よく連れていってもらいました。そのころは私も若くてビールも好んで飲んでおりました（今はお腹が張ってしまうのでビールは一口だけ）。I先輩は徹底した大陸びいきでした。彼と一緒に中国に出張したときは、ホテルの部屋に大量のビールが届けられてびっくり。戦争中東北部に駐留していた彼は、なんとかして借りを返そうとしていたのかもしれません。香港派の私から見ると、日本人の大陸派の方々は向こうの接待（女含む）でころりとやられたのが多いように思います（連中そういうのほんと上手なんですわ）が、I先輩はまこと筋金入りでした。彼が元気なときはここでランチも時々。私が好きだったのはカツカレーセット。ヒレカツ、ライス、カレールー、サラダ、味噌汁、漬物がついてたしか800円。全部セパレートなので気分でまずカツ定食、〆にカレーとか、まずはご飯と味噌汁で一息ついてからカツカレー、とか組み合わせが自由なところが気に入っておりました。I先輩があっけなく亡くなられたのはもう10年以上前、それ以来、こちらはすっかり縁遠くなってしまいました。彼のことを思い出してしまうからかな。よくわかりませんけど。実に久しぶりにこちらでお昼を、ということにしました。12時前一人で入店。入る時にかかっていた札の「本日あら煮あります」も気になりましたが、いろいろ迷って日替わり定食840円に。エビフライとシシャモフライだそうです。カツカレーセットはもうないみたいですね。そして、ご無沙汰している間に、かなり手を入れた改装をされたようです。座敷が中心なのは昔からですが。料理を待っている間にちょっと気になったのですが、座ったカウンター、大理石で清潔なのはいいけど、むちゃくちゃ冷たいのです。出された熱いおしぼりで拭いてみたら、あっという間に熱いおしぼりが冷たいおしぼりになるくらい。冬の寒い時期だからよけいでしょう、敏感な人なら風邪ひいちゃうかも。お客さんはお一人も団体さんも、場所柄大学関係者とおぼしき方々ばかり。中には入るなり「あら先生ー！」とサービスの女性に声をかけられる人もいて。さて、しばらくするとお料理がお盆に乗ってやってきました。おお、フライは2種が2尾ずつですか。これはボリュームありますね。ほかにサラダ、味噌汁、小鉢、漬物、ご飯。サラダはフライに隠れていますが思いのほか量がたっぷりでうれしい。シシャモ、今や高級魚なみですが、苦味がきいていてうまい。エビはおそらく冷凍でしょうが、衣がしっかりとしていてこれもよろしい。小鉢の菜っ葉煮もほっとするお味。味噌汁、漬物は普通かな。ご飯は少し柔らか目です。ちなみにお替り自由。やはりI先輩のことを思い出してしまいました。先輩今も昼間っからビール飲んでるのかな。おいしかった。値段もいい感じ。温かくなったら今度は夜にでも。ごちそうさまでした。トイレ　珍しく、和式と洋式の2室。男女別はなし。洋式はゆったりと広く、ウオシュレット。
2016/2先日友人の誕生日がありまたまた伺いました。事前に誕生日の方がいるのでと連絡するとホールケーキをご用意して頂きました！細やかな気遣いいつも本当にありがとうございます。メニューも少し無理をいい友人用に特別メニューにしていただきました。シェフ特製のお料理の数々、見た目だけじゃなくここはいつ行っても美味しい！！甘いモノが苦手な人もここのデザートは喜んでいただけるし誰と行ってもまずほめていただきます♡CPもこのお料理、立地から考えてめちゃくちゃいいんではないでしょうか同じようなすぐ近くのお店にも行きましたがそこでは胃もたれしてしまい、やっぱりこちらのお店に戻ってきてしまいます（笑）今までドリンクはお昼でもワインをお願いすることが多かったですが2月に行った時はオリジナルのカクテルをされていてアメジストのカクテルだそうです。見た目も綺麗やしサラッと飲むのにはノンアルコールもあるそうなのでお酒の飲めない方にも楽しんで頂けそうです。毎月テーマのカクテルをされているとか次回行ったら何があるのかな♪と楽しみになります。最近はこっちにはアップせず一人で楽しんでいましたが友人の誕生日にしていただいた心遣いが嬉しくて♡1つだけ不満があるとすれば、、最近は満席が多くて前より予約が取れにくくなってきたことそれだけ有名店になって来られたんですね♪嬉しい半面少し寂しいかも（笑）気になる方は早め早めにご予約をされる方がいいかもしれませんねまた伺います♡2013/12こちらはよく利用します地方から友人が来た時は案内することもあります毎回おいしい食事と楽しい時間を過ごしています。先日伺った時はクリスマスツリーも飾られてました。もうクリスマスなんだなーとしみじみ思いながら待っていました。友人を連れてくると必ず斬新で素敵！！と言ってもらえます連れてきた友人はまた別の知人を紹介しているらしいです☆スタッフの方が他のレストランよりも若いためフレッシュな感じを受けます。こちらは但馬牛が意外と知られたお店のようです週末は結婚式もされているらしく先月友達のFacebookにも乗ってました（笑）また友人たちと伺います＼(^o^)／
京都に仕事できています。祇園で接待役を演じ無事終わりました。仲の良い取引先さんとちょっと飲むことにします。彼らと合流したのは四条烏丸周辺でしたのであまり店を知るわけでもなくしかも夜の１１時です。見つけましたのは京バルＫＡＲＡＳＵＭＡさんです。カジュアルで高めのテーブルとイスが空いてます。全員で８人でしょうか。まずはビールで乾杯です。お疲れ様～。さて男が８人もいます。どんどん注文しましょう。注文しましたのはえび天ぷら、鶏肉から揚げ、チーズにクラッカー、コロッケ等です。どれもなかなか美味しいです。男性が一人で料理しています。最後におにぎりを頂きます。人数分なかったのでそばももらいます。私はおにぎりを頂いたのですがこれがなかなかふっくらしていて一番美味しかったです。ごちそうさま。      
京都市はタイ料理屋さんが他のエスニック料理店の中では多いです。こちらも北山駅前で長く愛されているタイ料理屋さんの１つです。お店は広々としていて座敷もあり寛げます。また薄暗い照明が、かえって現地の食堂っぽい雰囲気を醸し出すのかも知れません。平日一人で来たときは、平日用ディナーセットでトムヤムラーメンに追加でご飯をつけました。生野菜、おかず、デザートとも綺麗であり、味もいいです。休日に家族や友人とシェアして食べたこともありますが、飲み物含まずだと四人いくらい揃えば2000円代で色々食べられるでしょう。タイ料理はとにかくご飯に合うおかずが多いですが、こちらのお店のジャスミン米は風味と炊き具合(煮え具合？)がよく美味しいです。お酒を飲む人でも、ご飯と一緒に食べることをおすすめします。
1月5日にランチバイキング行きました。ビジネスホテルの１Ｆロビー横にある、和食のバイキングのお店。印象的なメニューはてんぷらとお節料理。お節料理には、人参が「寿」の形にカットされていました。てんぷらはサクサクアツアツでたべられるように提供されていました。950円なのにこんなことをしてくれることに感動。とりわけ感動的においしいものもありませんが、家庭的なメニューで食べやすいものばかり。ただ、味付けはやや濃い。高齢客が多いようなので、もっと減塩に努めてもらいたい。お客は少なく、中高年男性の一人客ばかり。店内はとても静かで、赤子連れの自分たちとしては少しでも泣くと気まずい。ホテルの1Fなので、ロビーからすぐ外に逃げられるのは助かる。旦那に泣きだした赤子を託し、私は引き続き食べまくる。ロビーの新聞を読みながらミカンとコーヒーをたべて飲む高齢者がチラホラ。店は広くてすいており、ゆっくりできる。従業員が常に一人、料理の横についており、料理がなくなったらすぐに補充される。私は安いのにサービスがいいなと感じたが、旦那は料理がとりにくいとかで嫌だったらしい。12:00～13:30頃までいましたが、トータル10人くらいしか客が来なかった。店側から見て採算が合うのか心配。なので、応援したいのでレビューを投稿しました。安くてお腹いっぱい。お腹が減りやすい授乳婦に優しいお店。一人でゆっくり新聞読みたい高齢者にも優しいお店。リピします。
嫌な予感はしてたんだ。午前11時が開店時間、既にお客さんらしき人が3名待ち。その2時間後に行くと・・・どんだけ～～～！！！な位、満員御礼まさに寿司詰め状態。狭い通路、さらに壁際2人用のテーブル席を2卓程、設けてあるもんだから、そこを割って（中に）入っていくわけにもいかん。で、お店の方に声をかけてみると・・・何とか場所を、空けてくれました。意外に何とか・・・なるもんです。チューハイプレーン　200円（税込）煮穴子　300円（税込）かなり窮屈な空間ですけど・・・ぼ～～～っと一人で飲むにはこれで十分。昼飲みが出来る！しかも京都で、さらにはお安い価格でってだけで十分。さらに追加英勲1合　400円（税込）かんぱち造り　250円（税込）このお刺身が感動もん！超厚切り！でボリューミーとてもこの価格では・・・いただけないやつ。鮮度もあり、旨味もあり、食感はコリコリ、関西人好みのやつだ。本日のメニュー的なやつは、どんどん売り切れていくので早い時間帯の訪問が吉。四条大宮付近って良いなぁ自分自身の京都に対する偏見（観光客価格）、拭い去ってくれました。美味しかったです。ごちそうさまでした。      
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。      
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248      
○再訪（16.01）これまた久しぶりに訪問。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）＋蒲焼ちゃーしゅー丼】1,300円（税込）昼は、セットで100円引きです。鶏そばは、やはり安定の美味しさ。蒲焼ちゃーしゅー丼は、一人でいただくにはやや重いです。【貝づくしそば（白）】1,300円（税込）蛤・あさり・ほたてが入った贅沢な一品。その他、あおさ海苔・めんま・みつ葉・お麩・白髪ねぎが入っています。貝の旨みが溶けだし、スープはまた違った顔を見せます。美味しいのですが、鍋のスープをいただいているような不思議な感覚です。変わらぬ人気で、良い素材を使っているとは思うのですが当初からの値上がりの幅が凄く、やや割高に感じる部分もあります。しかしながら、接客の丁寧さは相変わらずで、店内も清潔感があり心地よく過ごすことができました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.09）久しぶりに再訪。iPhoneしか持っていなかったので、写真は無しです。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）】900円（税込）具材は、鶏ちゃーしゅー・味付け玉子・めんま・海苔・白髪ねぎ。昆布〆鶏を用いているため、あっさりと味わい深い仕上がりで、スープとも良く合います。【炙り帆立と豆腐のだしマヨ丼】450円（税込）ビジュアルは、豆腐のべちゃっとした感じがどうかなと思うのですがいただくと、帆立と豆腐の相性も良く、クセになる味わいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.01）いつも行列のため、約1年ぶりの再訪。定休日でしたが、正月休み明けのため、イレギュラーで営業していました。珍しく空席があったので、久しぶりに入ることにしました。メニューは、開店当時と比較すると、随分と変化があったように思います。また、結構値上がりもしています。席に着くと、まず「おしぼり」が来ます。その際、「熱いのでご注意ください」と丁寧な注意があります。一見すると単なる「おしぼり」なのですが、ほのかにひのきの香りがします。卓上の「とろろ昆布」も、以前はありませんでしたが、いつの間にか追加されています。今回は、【あんかけ つゆそば 黒】1,000円（税込）をいただくことに。黒は、鯖がベースということでした。5分強して、到着。想像よりもドロドロの餡で、魚介の風味もしっかりとしています。具材は、細切りチャーシュー・湯葉・九条ねぎ・えのき茸で麺は、以前と変わらず、ストレートな細麺です。餡のドロドロ感が強く、やや麺が固まりになっており、しかも非常に熱々。もともと、出汁が美味しいこちらのスープ。餡が加わることによって、見た目も味も、一層そばよりになったように感じました。荷物置きやティッシュに加え紙エプロンやヘアゴムもきちんと用意され接客に関しては、外のお客さんにも、店内のお客さんにも、きちんと目を配っています。トイレは外にあり、ドアに隙間を開けたまま出ていくお客様が多いのですが嫌な顔一つせず、すーっと扉を閉めに行く姿も素敵です。お会計の時は、ひと組ごとに声掛けがありますが人に応じて、微妙に言葉を変えており例：女性→「寒い中、ありがとうございました」　　サラリーマンの男性→「お仕事でお疲れのところ、ありがとうございました」傍から見ているだけでも、非常に心地よく感じられます。更に、店の入口まで、丁寧なお見送りもあります。接客は、まだお客さんがいなかった開店当時の姿勢と変わらないどころか人気を得てなお、ますます磨きがかかるばかりです。ちなみに、近所のフレスコに買い出しに来ている姿を時々見かけますが店員さんや警備員さんにも、さわやかに挨拶されている姿に地域住民としても、思わずエールを送りたくなってしまいます。ラーメンの美味しさもさることながら接客の良さに関しても、京都随一と言える、素晴らしいお店です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「迷わず「白」を選ぶべし」○再訪（13.12）久しぶりの訪問。前回、正直イマイチに感じたのですが今や、押しも押されぬ人気店になっています。【和牛そば 白】950円（税込）京都の周辺のラーメン屋さんを見渡しても、こういった薄い色味のラーメンは無二です。そういった意味で、魚介系・味噌・とんこつ醤油等々、こってりにやや飽きている方にはおすすめです。色は薄めですが、味は比較的濃い目。でありながらもまろやかですね。和牛そばは、甘辛く煮込んだ牛肉が入っているのですが、これはこれで美味しいものの、肝心のスープを邪魔してます。どっちも主張してくるからです。ですので、おススメは、普通の【支那そば 白】700円（税込）となります。【蒲焼きチャーシュー丼】350円（税込）タレが濃い味だけでなく、チャーシューの脂身が多め。四切れのっているのですが、二切れ目で限界をむかえました。しかし、下のタレご飯は美味しく堪能させていただきました。あの脂身の量なら、もう少しご飯多めでないと、厳しいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「上品で、健康的なラーメンがいただけるお店」○初訪（13.07）先日オープンしたこちらのラーメン屋さん。お店の前では、お兄さんが、元気にチラシを配っています。店の外観が素敵であったため、訪問してみることに。【鶏（軟骨入）わんたん麺】950円（税込）をいただきました。メニューに「白」と「黒」がありますが、こちらは「黒」ベース。鶏の味が前面に感じられますが、良く言えば上品、悪く言えば物足りないといった感じ。一方で、具材はこだわりが感じられ、なかなかと美味。こちらも、優しい味で貫かれています。メニューには、【飲むサラダ】200円（税込）といったラーメン屋さんには珍しいスムージーもあり、健康志向がうかがえます。上品なラーメンも好きですが、もう少しインパクトが欲しいかなと感じました。No.010      
　基本、一人で飲み歩いていますから、お店に行って初対面の人と話すことがよくあるんです。四条のマルイの裏にある「ＳＡＫＥ　Ｃａｆｅ　ハンナ」は、久御山のイオンシネマに置いていたフリーペーパーで紹介されていたので行ったんですが、その「ハンナ」ではいまだかつて黙って飲んでいたことがない（笑）。「ほぼ」カウンターだけのお店なんで、横並びになった者同士、そりゃみんな酒飲みですからついつい話しかけて、今飲んでいる酒はなんだとか、どういう酒が好みだとか、そんな話に花が咲きます。隣の客とお酒を交換することも、いやしなかったことの方が少ないくらいで。店主のハンナさんも元は素人でいろんなお店を食べ歩き・飲み歩きしていた人ですから、この人にも話をさせればいろいろと出てきます。　・・・しまった、「ハンナ」の紹介じゃなかった。え～と、その「ハンナ」で隣になったお客さんに、いつものように「この近くで美味しい日本酒を飲ませてくれるお店ってありませんか？」と聞いたところ、教えてくれたのがこの「益や酒店」。四条通りから御幸町を上がったところですからすぐわかります。でも少しだけ奥に引っ込んでいて、派手な看板を出しているわけでもないのでぼんやりしてたら通り過ぎてしまうかも。　入口は大きなガラス張りで中の様子がよく見えます。入ってすぐは立ち飲みスペース、カウンターの周りは椅子席で、店の奥には４つほどのテーブルもあります。壁にはお酒の瓶がディスプレーのように並んでおり、またお酒の酸度、日本酒度や製法の違いなどが、これも洒落たアートのような感じで壁に書かれています。お酒は基本的にグラス４５０円、高い酒は６００円です。注文すると瓶を持ってきて目の前で注いでくれますし、写真を撮るからと言うとしばらく瓶を置いておいてくれます。　料理もすごくリーズナブル。いくつかのメニューは一人用に変更できますから、１つの料理が多すぎていろいろ頼めないという、一人飲みによくなる悲しい事態も避けられます。　初めて行った時は、隣の女性２人づれとお話して、また別のお店を紹介していただきましたし、先日は立ち飲みコーナーで隣にいた若い女性から「何度か来られていますよね？」と声を掛けられたんです。よく知っていますねと言うと、「私、ここで働いているんです。お店が大好きなんでオフでも飲みに来るんですよ」と言われました。なんでもスタッフの仲がとてもいいんだとか。そうしたことって、店の雰囲気にすごく影響しますよね。弟子を叱りつけてばかりいるラーメン屋なんかに入ったらもう最悪で。ま、そういうことを教えられて、この店がなんで居心地がいいのか分かったような気がしました。　店が明るく、とても洗練された雰囲気なので、若い女性客も多いです。お酒に詳しくなくても、店のスタッフが教えてくれますし、蘊蓄を垂れたがるオヤジが一人でやっている日本酒バーより、ずっと敷居が低いことは確かです。日本酒は甘ったるい、飲むと悪酔いする、などと思っているあなた、それは日本酒との不幸な出会いをしただけです。もう一度、幸せな再会をしませんか？      
東京へ行く新幹線に乗るのにちょっと旅の友をとこちらで買って行きましたココア（570円）カフェオーレ（580円）ビーフサンド（1210円）新幹線に乗り込み一段落するまでに少々冷めてしまった感もありますがそれでもひと口、ココアを飲むとフンワリした気持ちになるビーフカツサンドの方は松坂牛１００％と辛子とソースとキャベツを少し焼いたパンで挟んでましてこれがいい感じの柔らかさと旨みが相まってます！今回は2人で1つ食べましたがこれ1人前を一人で食べればお腹も満足かとちょっと高いかな？まあこんなものですかね＾＾
旧知と京都で飲むことに．店は以前から行ってみたかった先斗町ますだ．直前に電話して席を予約．私たちが店に着いた午後6時半の時点では店内のコの字型カウンターは八割ほど埋まっていて，やがて満員．話を聞いているとこの日は東京からの人が多い模様．まずはビールで乾杯．店内は年季の入った小料理屋といった風情．常連だった司馬遼太郎の大きな書が壁にかかっている．カウンターの上にはずらりとおばんざいの大皿．賀茂鶴の樽酒が奥にデンと鎮座する．さっそく燗酒に切り替え値段の書いてないメニューからきずし，鴨ロースなどを注文．カウンター内のご主人が大皿から取り分けて出してくれる．活気はあるが騒々しくなくゆっくり話ができる．酒肴は飛び抜けたものはないが，十分おいしく京都の風情が楽しめる．燗酒がすすみ，いわしの煮物，おから，野菜のたきあわせなどを追加．一時間半ほど飲んで，ほろ酔いで満足．この雰囲気なら一人で来ても大丈夫．店内撮影禁止のため写真は看板だけ．      
3回目の訪問。今回も点心1900円を電話予約。違うお店に行こうと色々調べても、結局コチラの美味しさとコスパの良さ、そして、短い時間できちんと丁寧に作られたお食事を頂けるので悩んだらコチラへ行くのをおススメしますよ！＜八寸＞ヤバいです・・・一か月以上経ったら、記憶が定かでなくて美味しかったのに、何だったかが思い出せない・・・右手前の緑色の、何かを揚げたもので、「えーーこれ面白い」って思ったのに、何だっけ？でも、全てが丁寧に仕事されているので、どれから食べても美味しくてやっぱりコチラにして良かったと思いながら頂きました。＜タラの揚げたの＞あんかけと、ねぎをたっぷり添えて頂くと、熱々のタラが品が良く柚子の香りもさわやかで、ボリュームあるけどさっぱり頂けちゃいます。＜小芋ごはん 赤だし 香の物＞毎回コチラのご飯、お代わりしてしまいます(笑)そして、毎回違うお味が楽しめて、大満足なんです。今回は、ゆずがたっぷり混ぜられた小芋のご飯。実は、小芋、それほど好きじゃないワタシですが、このご飯は美味しかった！！お店がちょっと混んでいましたが、この辺りでちょっと落ち着き、カウンター越しにちょっとおしゃべり。。。。「いつ振りでしたか？」「前回は5月です」「前回も5月に３０℃以上、今回も１２月なのに、かなり暑いです・・」何て会話をしながら、デザートへ。＜自家製ゆば　黒蜜かけ＞ゆばと黒蜜は上品で美味しいのはもちろん上に乗った、ごまがたっぷりのは、春巻きの皮にごまをつけて揚げたものごまの香りが高く、食感も良くて、とっても美味しかった帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちいいランチタイム終了！詳しくは、http://traderjoes.exblog.jp/25223656/へ////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2015年5月訪問宇治から市内に戻ってきて、鴨川眺めてから向かったのは、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理 とくをで、修業された方のお店「辰むら」前回行って気に入ったのと、お友達に紹介したら喜ばれたので、今回、宇治からわざわざ戻ってきて、コチラでランチにいたしました。今回も点心1900円を電話予約。そして、今回も感じの良い対応で、安心させてくれるのでありました。ワタシ、本当はビールが飲みたかったのですが、なんかね、ちょいちょい調子が悪く、飲食するたびにお腹痛いです・・・ってのが実は、飛行機乗る前からあり、この日宇治でがっつり食べた抹茶ゼリーで絶対的に、お腹がお手上げ状態になっており、ココでビール飲んだら、ヤバいだろ・・・、ヤバいよ絶対・・・って泣く泣くあきらめ・・＜八寸＞本当に、どのお料理も丁寧にお仕事され、以前と変わらず美味しいの。一人カウンターに座っても「今日はどちらまで行かれたのですか？」「今日は宇治に行ってきましたよ・・」なんて話しながら気持ち良くスタート。一番右のタイの南蛮漬けが美味手前のお豆腐で作ったクリームチーズのようなものは、デザートかと思うほど、レアチーズ的でした。＜豚の角煮＞この旅行中、愛用のカメラを修理中で、イマイチな写真・・。この角煮、ホント、とろんとろんだけど、しっかり味付けされそこにシャッキリの青梗菜が良いバランスをプラス。＜釜揚げしらすごはん 赤だし 香の物＞「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、もちろんしたわ！！ふわふわの釜揚げシラスとゆかりの相性がいいと知り、真似したい！と思ったけど今現在まだしていない(笑)以前食べた時、こんぶのたいたんがすごく美味しかった話をしたりホント、おひとり様カウンターなのに、良い距離感で落ち着きますわ！＜水ようかん 抹茶密がけ＞ワタシが、宇治で抹茶ゼリーを食べた話をしたら、「本場の食べていらしたのにすみません・・・」とお出し頂いたデザート。抹茶密、売ってください！！って思うほど美味しかったです。水ようかんも大好物だし、ガラスの器ってやっぱり好きだわ！って思い、この日、前日見た骨董のお店で大正時代のガラスの器を買いに行こうと決めました。いや〜、本当にココ、好きだわ。スタッフの方もとても気持ち良く、次回もまた絶対「辰むら」に伺います。帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちの良いランチタイムでした。////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2014年1月訪問京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら京都で、ココは通いたい！！って初めて思ったお料理屋さんに出会いました。有名なフランソアや村上重を下ったところで、わかり易い。「辰むら」と言って、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理とくをで、修業された方のお店。1800円（限定10食）と前日までに要予約のミニ懐石3500円があるのだけど、5月に行ったお店で、3500円のランチにしたら、カウンターに一人、ご主人に話しかけても「はい」しか言わず、他のお客さんがいないのにワタシ一人黙々と食べて、飲むと言う経験からとりあえず、1800円の点心を電話予約。この時点で、まず、とっても感じが良く、好印象。さらに、お店に伺ってお話もして、人柄の良さだけでなくお料理に対する丁寧な姿勢が素晴らしく、どれをとっても美味しいお値段以上の美味しさで、コスパの良さに、人に教えたくないほど！<八寸>見た目のキレイさだけでなく、本当に丁寧にお料理されていて感動！まず、京都でいつもビックリするのは、嫌いなタコが柔らかに煮られて出てきて本当に美味しいなあと思うの。夏なら飲んでいたけど、この日は寒く、ビールな気分ではなかったので、お茶で頂きました。だし巻玉子も焼き物もすごく美味しい黄色いのはね、きんかん。甘く煮られて、最後にいただいたけど、コレ、１瓶欲しい！<蕪と京都のお野菜ミブナのたいたんに、蟹のあんかけ>雨の降る日、このあんかけの優しいお味が身に染みて、カブのほっこりと味が染みた感じと、シャキシャキのミブナの歯ごたえが面白い。もうすぐ節分と言う日だったので、ご飯は<炒り大豆とじゃこの炊き込み>上にちょこっとのった梅肉も良いアクセント。「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、即座に「絶対すると思います」そして、言葉通り、お代わりを頂きました。お漬物も自家製で、写真では見えないけど、コブのたいたんがすごく美味しかった。きっと、煮物の時に使ったこんぶから作られたのだと思うけど、お土産に買いたい・・・。<ミルク白玉>デザートも自家製ですよ！なんだか、３５００円のコースにしなかったのが悔やまれるほど、気に入りました。ミルク白玉と甘酸っぱいイチゴと、粒あんの加減がとっても美味しいご主人も、スタッフの方も話し相手になってくれるし、距離感がとても良かったの。カウンター６席、奥にテーブルが４人掛け2テーブルありました。帰りには、ご主人が外まで見送りに出てくださって、本当に感じが良くて、美味しいお店でした。絶対次の京都も伺います河原四条からすぐなので、ひっそりしているけど、アクセスは良いので、一人でも間違いなく行きやすい。敷居が高いお店で落ち着かず、一人で食べるより「どこに行ってらしたのですか？これからのご予定は？」と、色々お話も出来るし、緊張感がなく、リラックスして美味しい京都の食材を楽しめる「辰むら」おススメです
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)
いっぱい頼みすぎて、金使ってもうた。やっぱり、俺に居酒屋は危険や。うん。楽しく食事させてもらった。俺が一人で割と頼んだからか、色々サービスしてくれた。そんな頼んでない段階でも、日本酒の飲み比べ？を教えてくれたり。日本酒はどれも美味かった。あんじも城陽もひょうたんからこまも。佐々木蔵之介さんの実家の奴は結構パンチあったな。料理はあんこうの唐揚げが美味かった。これが魚なんかって思った。魚と鶏の間みたいな美味さやった。あんこうって美味いねんな。フグも炭火で焼いてもらったけど、あんこうのが美味かったな。あとは名前忘れたけどサワラの小さい奴。それのカブト焼きも美味かった。値段も安かったしお得な一品。マグロハンバーグは甘めのタレとツナのうま味で美味しかってんけど、酒飲むのには向いてないな。あと、コッペガニってのも頼んでみたけど、やっぱ俺は蟹はあんまりや。味噌は美味かったけど、子や身と値段考えると注文すべきじゃなかった。基本ケチやから安くて美味いのが好き。六角盛りも甘エビがそこまで好きじゃないから、甘エビなければもうちょい安かったんじゃ。とか考えちゃう。サメの軟骨の梅和えやったかな？あれも美味かった。軟骨のコリコリした食感を堪能した。軟骨自体にあじはないねんな。味は完全に梅やった。あとなに頼んだか覚えてないけど、楽しく飲めた。ご馳走さまでした。      
【再訪】2015年11月1日15:05頃の訪問。海鮮丼を頂き、四条河原町に向かうべく六角通沿いを歩いていると、すいばさんがもう営業されている。(日曜は15:00～の営業)軽く昼酒するかと突撃!!約4ヶ月ぶりの訪問。結論から書くと印象は大幅改善。日本酒とお造りの質で言えば、きちんとした和食店と伍していると思う。しかも価格は立ち飲み仕様。素直に凄いなと思ったので評価を3.7→3.9に変更。開店直後で先客は2名だったが、滞在の20分強の間に続々と来店客があり12名の後客様。女性も多く、年齢も性別も多様。この人気ぶりにもガッテン!!■頂いた品＜日本酒＞・蒼空の特別純米の渡り船2号。650円。京都伏見の純米酒しか造らない藤岡酒造のお酒。もともとは明治35年(1902年)創業。平成7年(1995年)の造りを終えて三代目のお父様のご不幸と阪神大震災で蔵が傷んだのが、重なり休業。最盛期には『万長』という銘柄で8000石（1.8L瓶で80万本）を生産。4代目の『藤岡正章』様が大学で醸造の勉強をした後、広島の国税局・醸造研究所を経て、平成14年(2002年)に再開。この年が今の蒼空としての始まり、第2の創業年になるよう。・西條鶴の純米原酒プレミア13。480円。広島県東広島市の西條鶴酒造のお酒。米の味のするいい純米酒を多種類揃えられている。しかも価格設定も良心的！(掛率は恐らく2倍未満。原価率は50%を超えていると思う。)・造り盛合せ700円。鰆焼き霜、エビス鯛、本鮪、グレ、セナガマグロの5種。どのお造りも立ち飲みで出てくる品としては突出していると思うが、グレとセナガマグロが特に印象的。会計1,830円。数日前、2号店で調理をなさっていた女性が当店にいてチトビックリ!(2015年11月2日時点：レビュー19件。3.54/マイレビュアー様7件。3.87） ＜過去のレビュー＞店名の「すいば」とは、変換すると好い場。すなわち、好きな場所を意味するらしい。ただ、敢えてひらがな表記にされているので、「すい」という音からは「酔」の字や、「酸いも甘いも噛み分ける」といった言葉を連想する。あくまで個人的な感覚で恐縮だが、店名には「酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所」そんな意味が込められているのではないかと思う。良質な酒肴をアテに手頃な価格で飲むことができ、客層もよく、新店で白と木目を基調にした内装には清潔感もあり、切り盛りされているお店の方には女性も多く、お店の対応は柔らかく、感じもいい。個々の構成要素に非の打ち所はなく、良店としか言いようがない。(実際、マイレビュアー様にも大好評で、5名の方がレビューをされていて、評価平均は4点超え!)当店の特徴というか印象を具体的に書くと以下の通り。1.酒肴、フードメニューの価格は、ほぼ100円台～300円台。造り等の魚介系の一部の品のみ400円～。1品当たりのポーションは少な目だが、味は粒揃い。魚介系、肉系、スピードメニュー、ツマミ、造り、揚物、煮物等、メニューのバランスがよく、カバー範囲も広い。しかも、どの品もハズレがない。もし待たずに入れ、数人で軽飲みするなら、使い勝手は非常によく、その点では、類まれなる佳店。2.店内の壁は白を基調にしている。立ち飲み用のカウンターやテーブルは木目調。新店なので、清潔感があり、どこかスタイリッシュ。以下に私見を書こう。以前、別のお店のレビューでも書いたことがあるが、人が酒を飲むのは、恐らく多くの場合、憂さを晴らすためだ。もし、本当に何の不自由も、ストレスも、悲しみもなければ、人は酒等飲まずに、もっと健康で文化的な生活を営んでいるはずだ。それでも人が酒を飲むのは、著名な歌謡曲みたいになってしまうが、忘れてしまいたいことや、どうしようもない悲しみがあるからだと思う。そんな気分の時に飲む酒場には、どことない影や悲しみのニオイ、そんな陰の部分があった方がいいような気がする。うまく言えないが、当店にはそういう酒場としての情緒というか、そういうものは、やや稀薄な気がした。冒頭にも書いたとおり、個々の構成要素は、この上なく素晴らしく、しかも合理的で機能的。客観的には極めて高評価になるはずなのだが、主観的には、そこまでストレートには魅力を感じることはできなかった。(もちろん、いいお店だということが前提だけど。)心に陰を持つオジサンには、当店の持つ空気というか、その屈託のなさや、明るさが眩し過ぎて、少し居場所のないような気持ちになったというのが、一番正確な表現かもしれない。散文的になりすぎたので、以下に定例の訪問記録。■訪問日時(初回)2015年7月5日21:00過ぎ。(第2回)2015年7月8日20:00過ぎ。■場所：富小路六角の交差点の北西角近く。最寄駅は京都市役所前だが、烏丸からも河原町からも600ｍ位の距離で徒歩で10分強。■お店の状況等・街場の小さな1軒屋の中に、簡素なスタンディングの飲酒スペースがあるという感じ。席の間隔にかなり余裕があり、圧迫感のない開放的な造り。明るく清潔感があるので、女性にも入りやすい。・初回訪問時は、日曜日のサザエさんが既に終わった後の遅めの時間だったからかもしれないが、偶々飛び込みでも待ちなしで入店できた。それでも先客は20名程いらっしゃり、ほぼ満席の賑わい。また帰る頃には、なんと8人ほどの外待ちが発生！！2014年12月開店の新しいお店だが、既に認知度は高く、平日の夜に前を通ると、いつも大盛況、満席との印象。飛び込みだと入店待ちになる可能性は極めて高いと思う。・2回目の訪問は雨の水曜日。あいにくの天候のおかげか、この日も飛込みの待ちなしで入店。やはりほぼ満席での稼動。・お店は調理担当2名+注文取り/給仕/会計担当3名の5名体制。うち女性が3人と過半。■頂いた品・味価格は税込表示。＜初回訪問時＞・生ビール300円。・鳥の胸肉の和風ハム220円。・むろ鯵酢〆400円。酢〆加減も適度。噛むと魚の味も確りする。・鳥肝の生姜煮320円。中まできちんと火が入りながら、柔らかさや肝の風味が上手に残してある。生姜のきかせ方も素晴らしい！・かつおたたき350円。上には鰹節と青葱。ポン酢での味付け。・アンキモポン酢280円。・日本酒薄桜(純米原酒)500円。会計は2,370円。＜第2回訪問時＞・生ビール300円。・ポテトサラダ150円。玉葱のシャリシャリ感がある。この品も味つけがいい。・牛もつ煮込180円。・鯵フライ150円。肉厚できちんと魚の味もする。この日の一番。・鱧の天ぷら380円。・蟹カマ一本揚げ180円。お店のお勧め。スーパーで売っているチープなカニカマより遥かにグレードの高いものが使われている。2人での訪問で＠1,285円の会計。このクオリティのアテを、この価格で出していれば、繁盛するのは当たり前だと思う。料理の中では、むろ鯵酢〆、鳥肝の生姜煮、鯵フライが特に印象的。味付けのセンスが非常にいいお店。少量多種類をチョコチョコ頂けるので、一人での利用が多い身としては非常にありがたい。また日本酒は純米酒中心。種類も多めで、価格も手頃。色々書いたが、ヘビロテすることは、きっと間違いない。(2015年7月10日時点：レビュー14件。3.54/マイレビュアー様5件。4.02。）       
「一人で」「お気楽に」「シャンパーニュを」というのが私の飲み方。せっかく京都で飲むならと検索して、行ってみました。シャンパーニュと新鮮な魚介類。申し分ありません。でも、「一人で」「お気楽に」とはいきませんでした。とても緊張しちゃいました。看板も無いお店です。「京都らしさ」や「夜景がきれい」というものはありません。お料理に自信がありますというお店です。ワインとお魚のウンチクが語れる方は楽しいと思います。ですので、今回は私自身の是非は控えたいと思います。      
区民運動会の打ち上げを町内有志で開催しました。運動会自体、うちの町内は参加35ヶ町中8位という、まあまあ良い方の成績。最近、近所はぼちぼちと若返りが進んでいるので、こういうイベントは結構盛り上がります。こちらは町内の体育振興会担当の方に予約していただきましたが、いろいろとクセのあるお店でしたね。下書きに戻されるとやはり面倒なので、良いところを先にざっと書きます。料理の味　　予想以上に良かった。あまり凝った調理ではなく、素材の良さを生かしたシンプルな品が多い。広い店内　　二階の座敷を利用しましたが、広くてゆったりしていました。最後の方は隅でねそべっている人もいました。店員さんの笑顔が素敵　　店長さんはもちろん、若いバイトのスタッフも、皆さん丁寧で笑顔が素敵でした。困り果てた事2時間飲み放題のコース(\3,480/一人)で、ファーストドリンクはすぐに来ましたが、最初の料理が到着したのは開始後45分経ってからでした。全8品中、1時間30分経過時で4品目到着といった極めてスローペース。結局、すべての料理が配膳されたのが、開始してから3時間30分後。（再三催促したうえで）お開きするまで約4時間の長丁場でした。二階の座敷は何部屋かあり、両隣も我々と同じように別の町内が運動会の打ち上げとして利用されていました。そして状況も全く同じ。お手洗いに行く度に様子を伺うと、呆れ果てた顔、お怒りの顔、あきらめ顔、寝顔・・・。最後に追加でもう一つ良かった点を言うと、最後の料理が出てくるまでフリードリンクは頼み放題でした。参加者は飲むしかなかったので、お店を出た時は皆へべれけ状態。私は翌日、二日酔いで大いに苦しむ事となりました。今改めて振り返えると、お酒をしこたま飲みたい時は意外に良いお店かもしれません。
今日はお肉を食べたくなって、こちらを再訪いたしました。まずはお勧めを聞いて、ハラミとレバー。あとはいつもの野菜、玉ねぎと万願寺唐辛子。そして食べたかったハツの刺身。ハツ刺はいかにもおいしいそうな見事な色。練がらしでいただきます。ハラミも十分に脂が乗っていてうまそう。さっそく焼いてみます。軽く炙ってから。いつもの2種のたれ。とくに玉ねぎおろしがお好みです。野菜もいい具合に焼けてきました。最初ここのコンロ少し苦手だったのですが、ずいぶんと慣れてきましたね。レバーはたれに漬け込んであります。これがまたうまいんだ。もう少し、ということでツラミを追加。やや筋が入っていますがそれが独特の歯触りを生みます。ざくざくといただきました。あっという間に満腹です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2015年6月訪問時）知り合いに教えてもらった焼肉のお店。パレステート日生という雑居ビルの地下にあります。ベトナム料理屋（現在休業中）、メキシカンバー、中華、インド料理屋など、ちょっとしたカオス状態のフロア。店主の野口君一人でやっておられます。夕食に７時前に一人で入店。お肉がどうしても食べたくて。今日は休肝日なので肉と野菜、ご飯ですが、ワインなどもよく揃っています。お勧めの肉は、今日はハラミ。それにレバーとホソ。野菜は玉葱と万願寺唐辛子。特長は、野口君の肉の目利き。選びに選んでいます。カウンター席の客の目の前で肉をさばいていくのも、自信のあらわれといえましょう。そしてなんともやさしいタレの味。最初は少したよりないかなと思ったほど。でも肉や野菜のうまさをひきだす上手な仕上がりです。「ご希望でしたら辛い普通のタレも出せますけど」笑いながら彼がいう。いらないいらない。お店の名づけは、どうでしょう。京都 en で検索しても、この店にまずたどり着けない。食べログのお店検索でも、京都市内　en で２３１店舗！たぶんその中にあるのでしょうが、最初の３頁にはなかった。（１位はDining Kitchen & Bar ChiChi）どうも、わざとそういう名前にした風情があります。Meets Regional という関西の情報誌があります。その７月号「京都で飲む」でも言及されていますが、最近の京都は元気のいい新店舗がどんどん出ています。そしてそれを担っているのが、３０代後半あたりの世代。そして彼らはお互いに仲がよく、いろいろ情報交換したりして連携している。（その雑誌には登場していませんが）この店主もその一人です。シャティバの寺脇君などとも親しいそうで。今度一緒に飲みますか。
京の時を感じる場所。前回も書いたが、僕にとっては特別な場所。１２月、師走．．．雨の庭。一雨ごとに、寒さを増し、風も冷たくなってゆく。自分の意志で頻繁に訪れるようになったのは高校時代くらいからだろうか。それから50回、いや100回位は来ているような気がする。今は京を離れ、観光客のようになっている自分がいるが、以前は生活の一部に溶け込んでいた場所でもある。思い悩んだ時や、歓喜に打ち震えた時、いつも僕に冷静さを呼び戻してくれる。「無」になれる場所でもある。一人で何気なく立ち寄ったコトもあるし、友人や大切な人を連れてきたコトもある。そして、授業を抜け出して、ここで佇んだコトもある。回遊式の庭が広がる広間に座る。人間、喜怒哀楽、いろんな感情があるが、美味しい菓子を食べ、抹茶を飲む。日本人として、自分の誇りを取り戻すような、凛とした気持ちに立ち返る。「食」に関する、この食べログで取り上げたのには、「食」には、そんな作用、一面もあるというコトが伝えたかったからだ。単にキレイな景色を見るだけでなく、それとともに、温かいものを口に含み、腹を満たす恩恵は、人間を内側から落ち着く状態にするのだと思う。東日本大震災直後の復興時にも、福島の小名浜漁港で痛感した感覚でもある。この食べログに投稿される多くのレビューを読んでいても、たまに感じる感覚。多くの人が、満たされている。しかし、我々は、普段満たされているようで、気づかないコトもたくさんある。ホントに、満たされていますか？　――　時折、問いかけてみる。※　等持院、拝観料￥500。お抹茶（菓子付き）￥500。（文責：京夏終空、2014.12.19）xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx旧タイトル「京の時感」（2013.9.1）僕の人生において、一番心が和む場所。そして、一番心が和む時間。赤絨毯に座り、庭園を眺める。ここでいただくお抹茶とお茶菓子は格別。先日、しばらくぶりで京都に帰った。京に帰って必ずと言ってよいほど寄る場所がある。それが、ここ等持院。観光地でもあるので、観光客も当然来る。ただ、京の中では観光地としての知名度は低い方なのでツアー客は極めて少ない。それでも僕は、朝一番か夕方を選択する。なるべく静かな時間を求めているからだ。院の入口から入り、靴を脱ぎ、拝観受付で拝観料とお茶代を払う。先にお願いしますと声をかけて、誰もいない座敷に胡坐をかいて座る。庭を眺めていると、しばらくしてお抹茶とお茶菓子を持ってきてくださる。お抹茶をいただいて、目を閉じる。頬に緩やかな風がそよぐ。無音の世界に、池の水の音が心地良い。この庭に広がる四季折々の眺め。桜の木のある春の庭もいい。新緑の庭もいい。雨の庭もいい。鮮やかな緑に光り輝く夏の庭もいい。そして、もうすぐ来る紅葉の庭もいい。また、雪の庭もいい。昔は生活に溶け込んでいたこの場所の時間も、今となっては、とっておきの贅沢な時間。正月の八坂さん、お稲荷さん（伏見稲荷）以上に訪れている場所。まさに、今の僕にとって、かけがえのない、贅沢な京の時感。お茶菓子、「芙蓉の月」：本わらび餅で有名な笹屋昌園さんでつくられている。昭和１０年からここ等持院に納められていて御用達となっている。半月状の形をした、ふんわりした生姜味の生地にこしあんを包んだ京菓子。（別名「広沢の月」、焼印は季節ごとに変わる。）等持院：「臨済宗天龍寺派の寺院。足利尊氏の墓所として知られる。足利尊氏は1341年（暦応4年）に現在の京都市中京区の柳馬場御池付近に等持寺を建立し、その2年後の1343年現在の京都市北区等持院北町に別院北等持寺を建立した。尊氏の死後、別院等持寺は尊氏の墓所となり、その名前を「等持院」と改称した。霊光殿には足利歴代将軍の木像が安置されている。夢窓国師作と伝えられる庭園は、衣笠山を借景にした池泉式回遊庭園である。」（京福電鉄嵐電観光マップより抜粋、京福電鉄本社問い合わせ窓口引用了承済み。）
JR東海ツアーズを利用しての1泊2日の新幹線旅、宿泊ホテルは新・都ホテルでした。JR京都駅の八条口側（京都タワーと反対側）から右側へ徒歩5分ぐらいの場所です。本館とサウスウィングがあり、宿泊したのはサウスウィングのツインルームでした。公式webによると（　http://www.miyakohotels.ne.jp/newmiyako/stay/room/south/index.html/　）　客室やロビーのデザインは、数多くの有名ホテルを手がけるアメリカ在住のデザイナー･マーク伊東氏。天井高が京都ではトップクラスの2.8m。とのことです。週末でしたので、外国人客や団体客もロビーにいましたが、サウスウィングは個人客中心だそうで、渡り廊下を過ぎるとぐっと静かになります。2005年開業だそうでもう10年経つようですが、もっと新しいのかと思いました。まだ綺麗な感じです。チャペル「アクアクリスタル」が中庭にあるのですが、そちらサイドの部屋なら景色ももっと良かったかもしれませんが、特に景色のない部屋でした。まあ京都駅前なので、別に景色は期待していませんが。夕食は祇園の方に食べに出かけたものの、お目当ての店が早じまいしていてありつけず。入ったバーが随分高かったのと、手軽に食べられそうな店も見当たらなくて、市バスで宿に戻ってきてしまいました。ホテル前の飲食店街は22時閉店で入れず、仕方なくコンビニでサンドイッチを買って夕食にしました・・。同行者は疲れたと早く寝てしまったので、せっかくなので、ホテル内のバーへ一人で行ってみることに。海外では女性一人でホテルのバーへ行くのはご法度かと思いますが、日本だしいいかなと。24時まで営業というのも嬉しいです。テーブル席とカウンター席があり、私はカウンター席を選びました。正面に大きな絵画がかかっているのと、照明がとてもいい感じだったので、落ち着きました。カウンター席といっても背の高いスツールではないので、座っていても疲れません。部屋に置いてあったレストラン案内に綺麗な色のカクテルが2種と大吟醸フェアが紹介されていました。カクテルに興味があったのですが、ひとつはマンゴーを使ったものとのことで、マンゴーアレルギーがある私は無理だなと断念。そんな話と、家では日本酒を飲むことが多いと話したところ、バーテンダー氏がちょうどやっている大吟醸フェアをオススメしてくださいました。フェア中だったので、1杯90mlがワイングラスに入って各1,350円です。まずは俳優の佐々木蔵之介さんのご実家の酒蔵さんの。「聚楽第大吟醸エクストラプレミアム」。メニューの解説によると、精米歩合40%の山田錦と聚楽第跡地の名水（銀明水）を使用。果実のようなフルーティーな吟醸香と旨みです。（辛口）もう一杯は違うお蔵のを。「城陽酒造　純米大吟醸　原酒袋搾り　雫」を。メニューの解説によると、山田錦使用。袋吊りで一切の圧をかけずに雫のみを集めた杜氏極上の一本。果実を想わせるような香りがエレガントです。（辛口）というもの。どちらも美味しかった～。あと、こちらのお店はバーテンダーさんがすごく親切で、観光情報も教えて下さいました。教えていただいたお店、今回は体力がなくて行けなかったですが、次回京都へ来ることがあればそこを目的に来たいです。（ということで、年末に京都で二泊することにしました！）ここは値打ちあったな～。お値段も、ホテルのバーなのに、価格が税サービス料込で、チャーム代が310円がかかるだけ。この310円もおつまみも何種類か入ったおかきで、二杯のドリンクをいただくのに十分な量がありましたから超納得価格でした。楽しいひとときでした。おかげさまで、この日の疲れと残念な記憶が全部解消でき、いい気分で眠れました。ありがとうござました！      
2015/9 祝日夜 初訪問京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕　@京都市東山区大和町、祇園四条駅　TP3.10京都府434京都市346東山区13[ラーメン]禁断の秘技“嫁実家帰省中に自分だけ抜け出し麺活“発動中夜の一県目は○帽子日記で学んだこちらへ金久右衛門大蔵店主のセカンドブランドというのかなんてぇのか少し前にいただいた金久右衛門限定の“CO~かけがえのない地球～“でそのテーマの片鱗を見せていたが、『麹』『醤』『酵母』『生きている』等のキーワードをコンセプトとした食べもん屋兼ラーメン屋大蔵店主の『生きている』が止まらない！(笑)開店の1730より少し早い1720に到着ガラス張りで中のモダン和な様相は高級感溢れとてもラーメン屋には見えないほぇ～～っと写真撮りまくってたら、開店して中に入れてくれた(^o^)入口入ると吹き抜けの玄関靴脱いであがって格子戸を開けると掘り炬燵式ロングカウンター席比較的入ってすぐのところに着席背面はガラスの間に幅広い格子あるが、その部分が荷物入れに機能性と雰囲気の両立すばらし卓上には、“醤(ひしお)“、ミル挽きの黒胡椒、金久右衛門常設の鷹の爪そもそもラーメン屋のつもり、一品料理は少々なのかな と思って来たのだが、メニュー開けると・・・居酒屋やないかい！(笑)メニュー本や目の前のPOPには、くどいぐらい 『麹』『醤』『酵母』『生きている』のご説明(^^;)体にも良く、味わいも深いとのこと(要約しすぎ？)しかし、『醤』『麹』のキーワードは、長野で出会った熊人“醤つけ麺“によりワシも一目は置いてるところではありますぞよ別に「ふーん」というつもりは無い 基本的に接客は数人の女性店員だが、料理を頼むとどこからともなく現れる男性店員が顔を出す仕組みその女性店員の中に一際輝く店長っぽい雰囲気の超美人が写真も全然オッケーぽく露出にノーバリヤートークもただのラーメン屋店員らしからぬ物腰『な、何者や？』と思い飲んでる最中に調べてみると、麹・発酵料理の達人、“醸せ師(かもせし)“こと中川奈央さま♡ほぇ～、なんかすごい人・・(汗)それにしても惚れ惚れする美人♪ネット画像なんかより全然キレイ！美しさと可愛らしさ兼ね揃えた隻眼の梟並みのトリプルSレート！醜い自分が申し訳なくなる(>_<)芸能人生で見るとこんな感じなのかね？それでいてフレンドリーで話し易いし、惚れそ～(♡♡)(←黙れ！ゴミ！)醸し技の料理教室を豊中でされてるそうで、たまたまワシの横に来てた女性二人組は生徒さんとのこと少しばかり会話にも入れていただけ、気さくにゴミみたいなオッサンを楽しませてくれた♪さてさて、もうここまで書けば満足だが、食レポも書かないと、めんどくさ～発注リスト・生ビール×2？・ぬか漬けポテサラ・美人ぎょうざ・日本酒・本日おすすめの利き酒セット・はたはた子持ち三五八漬焼・チューハイ・ちょこっと柑橘(季節によって変わります)・豆乳白湯＜合計￥5886＞祇園という立地上適性なのかもしれないが、小遣い制の庶民には一つ一つ割高で、追加注文する度に冷や汗、一人で来てるのが恨めしい感じしかし、酒も料理も旨いのでついつい進む(^^;)しかも、奈央様の接客はかなり飲ませ上手(^^ゞ酒が空くタイミングをしっかり見てはり、「次何のもかな」と考え出すのと同時に『次どうされますか？』と聞いてくる料理家とは、メシ屋とは違うはずやのに、何この接客の上手さ！いい加減食レポ始めろや・・はい・・☆ぬか漬けポテサラ最近、一味違うポテサラ流行ってない？ちょくちょくみかける私的に、麺やBar渦のスモークポテサラと、とり藤の自らつぶし混ぜるポテサラが上位に来るが、麹の深みが見事にハマったこちらも絶品◎美人ぎょうざ地どり胸肉しっとり、蒸し鶏風発酵だれで・・との説明書き確かに旨いが、あんまり特別なものは感じなかったお通しの揚げ麺は少し遅れてこの時到着ちょうど料理待ちのタイミングで箸休めにちょうど良かった♪◎はたはた子持ち三五八漬焼「三→塩」「五→麹？」「八→ごはん」と併記されるがその心は不明ブッチプッチの卵にビックリ！はたはたってそうやったっけ？深みある味付けでいただくプチプチが日本酒と絶妙に合うこりゃ旨いし、日本酒がまた進む因みに、“醤“も酒のアテに◎正に醤油と味噌の中間とはよく言ったもの味自体好きでも嫌いでもない感じだが、何故か箸止まらない(笑)・本日おすすめの利き酒セット内容は「六歌仙・純米超辛口(山形)」「誠鏡・純米雄町(広島)」「純米吟醸超超久・25YB和歌山山田錦(和歌山)」この順に飲むよう言われたが、最初のは非常にドライ、後者になるほど風味と深みが増すように感じられ後者になるほど好みだったしかし、これもついついキュキュキュッといってしまったこんなカパカパ飲んではヤバい(金銭的に)ということで、最後はさっぱりチューハイと〆麺で・チュイーハイ ちょこっと柑橘柑橘は柚子？さっぱりスッキリしてて〆にピッタリ♪◎豆乳白湯ラーメンは二種もう一方の生醤油らーめんには“無添加 スープが生きてる♡“と書かれ、こちらには“完全ベジ！こちらもスープが生きてる♡“とのこと料亭風に蓋がされて配膳蓋付きの麺類なんて、三くのつけ麺以来♪蓋を開けると、動物不使用のビーガンな一杯ご開帳白味噌、薄口醤油、椎茸、昆布で味付けされた豆乳ベースの純白スープいただいてみると、“豆乳“という頼りない名からは想像できない深みあるマッタリした旨味しかしながらやはり完全ベジの物足りなさも感じられ、“薬膳“といったイメージが醸される麺は約1.5mm□断面のモロヘイヤ＆全粒粉練り込みの無鹹水ストレート麺これが旨いのかどうかは分からないが、練り込んだモロヘイヤの独特な風味は凄まじく、“○○練り込み麺“の○○の強さは随一そしてこの麺も同じく“薬膳“のイメージを加速具材は、茄子等野菜の天ぷらなど(忘れた(>_<))お店のコンセプトとしては完璧と思われるが、アニマルオフはやはり物足りなさ有り念のため？卓上の醤、黒胡椒、鷹の爪を豆乳醤で奥行きがぐんと広がり、黒胡椒、鷹の爪でそれぞれベクトルの違うパンチが付与され、先の物足りなさが殆ど無くなったお～、これは未体験ゾーンの旨さヽ(^0^)ノ醤パワーをヒシヒシと感じて完汁フィニッシュ！なんかラーメンやけど健康になった気がする！終わりの方で大蔵店主登場！おお？いはったんや！と思って、つい「お～！」と声が出てしまったのが呼び止めるような形になってしまった当然ワシの顔なんて覚えてるはずないと思ってたら、『何度か本店来て下さってますよね？』となんと、お会いしたのは過去に2～3回程度なのに、顔を覚えていただけてた！(感激！)そや、初めてお会いした時握手求めてしまったし・・いや、でも常連さんならまだしも、片手に数えるぐらいしか行ってない客の顔を覚えていただけてるとは、さすが天下の金久右衛門の経営者ですなぁ醸せ師中川奈央さんとは、金久右衛門のとある店長さんとがとあるパーティーで出会ったのがきっかけとかしかし、大蔵店主の『生きている』はどこまで大きくなるのでしょう(^^;)      
京都を旅行中。錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。残念ながらお目当てのお店は行列が出来ていたので、ふらふらと麺類のお店を探していたら見つけたお店。木屋町の高瀬川沿い。店内は先客は１組だけでしたが、続々とお客さんが入ってきてなかなかの賑わい。芸能人の色紙も多かったです。注文したのは、特製カレーうどんと瓶ビール。たまたまなのか、店員さん一人で接客調理をしていたので、少しテーブルにおうどんが運ばれてくるまで時間がかかった気がします。ひと口スープを飲むと、スパイスと出汁がいい塩梅でブレンドされてて美味。おうどんの硬さもちょうど良くスープに絡んでます。酔っていたせいかさらに美味しく感じたかもですが、またお酒を飲んだ後の〆にリピートアリです。ごちそうさまでした。      
もんげ～！！今日は、『獺祭』の販売日だったので、朝７時３０分から、ＪＲ伊勢丹京都店の正面玄関に並んで、無事 購入～♪(^o^)丿ランチは、半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』が食べたくなったので、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老の甘辛ソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円×２）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円） を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　　今日も、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿　　いつも、味にブレのない『點心茶室』さんなのだが…　今日は、醬油あんが ちょっと薄味だった～！！(>_<)　お酢をたっぷりかけると、油っぽさがきえて、さっぱり　した旨みを感じられる焼きそばに変化～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　　表面が少し焦げた 細麺と、醤油味のあんとの相性も　抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老の甘辛ソース』　ぷりっぷりの大海老を、自家製の甘辛ソースで炒めた　もの～♪(^o^)丿　　甘辛ソースは、チリソースほど辛くないので、素材の　大海老のぷりっぷりした食感と甘み、旨みが感じられ　る逸品だぁ～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれ　る裏メニュ～♪(^o^)丿　 １人前２個で ５４０円！１個２７０円～！！(・。・;　　厚めの皮で、噛むと中からジュワ～～～っと、　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　あつっ！！　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出て　くる～！！(・。・;)　非常にジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、　甘みが感じられる、美味しい小籠包だぁ～♪(^o^)丿今日も、最高っちゅよぉぉぉ～～～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ９月--------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！！やっぱ旨いズラ～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ４月もんげ～～！！今日は、昨年の５月に伺って以来、約１１ヶ月ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿あれれ？？こんなに来ていなかったのね！！(・。・;本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老のチリソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円×２）■『アサヒ ドライゼロ』（５４０円）　を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)　細麺の表面が、少しパリッと焼けていて、醤油味の　あんとの相性が抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老のチリソース』　チリソースのメニューは、『海老のチリソース』(１９４４円)　と『大海老のチリソース』(２２６８円)の２種類ある！(・。・;　『海老のチリソース』は、小さめの海老を使用し、　『大海老のチリソース』は、その名の通り 大きめの海老　を使用している！！(・。・;　大きめの海老は、ぷりっぷりの食感で、大海老の甘みと　旨みが、チリソースの辛みと融合して 美味しいエビチリ　に、仕上がっている～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれる～♪(^o^)丿　 厚めの皮で、旨さを包み込み、噛むと中からジュワ～～っと　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出てきた！！　ジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、甘みが　感じられる、美味しい小籠包だぁ～！！＼(◎o◎)／！！これらの美味しい料理と紹興酒が最高の相性～♪(^o^)丿やっぱ 中華料理には、紹興酒がバッチリ合いますねぇ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ４月１１日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ５月２４日（土）今日は『獺祭（だっさい）』という、今、人気の日本酒が『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんに、本日入荷すると言う情報を聞きつけ、妻と朝イチに『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんへ～♪(^o^)丿『獺祭（だっさい）』をかろうじて購入したあとのランチは、半年ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿ここに伺ったからには、私の大好きな『五目焼きそば(醬油味)』しかないでしょう～！！＼(◎o◎)／！！醬油ベースの『五目あんかけ焼きそば』は、私の私見ですが…(^_^;)京都市内では、ここ中華料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹 京都店』さんか、『桃李』さん（京都烏丸ホテル店、京都ホテルオークラ店）が美味しいと思います～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（１４５８円）×２　を注文～♪(^o^)丿ちょっと、値上がった…(・。・;■『五目焼きそば』　具材は、白菜、ニンジン、しいたけ、白しめじ、ブナしめじ、　キャベツ、小松菜、豚肉、鶏肉、小海老、イカの１１品目…(・。・;　あれ？？キャベツって、以前は入ってなかったような…(・_・;)　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂くのが好き～♪(^o^)丿　焼きの入った、細ストレート麺と醬油あんが絡んで旨～い！！＼(◎o◎)／！！　　以前より、薄味だが、より上品な味わいに仕上がっている～！！(・。・;　いつ食べても、味に大きなブレはなく、安定した醬油味の　『五目あんかけ焼きそば』～！！＼(◎o◎)／！！　でも、個人的には、もう少し醬油の味が濃いのが好きで、　その点では、『桃李』さんの方が好みかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ５月２４日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』の『ランチセット』！満足度の高いお薦めランチ！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１１月０３日（日）今日は、妻と『ＪＲ伊勢丹 京都店』に買い物に来たので…５ヶ月ぶりに 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿私は、ここの『五目焼きそば(醬油味)』が大好きなので、いつも『五目焼きそば(醬油味)』ばっかり食べているので、今日は、目先を変えて…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール』×２（６７８円）私、妻■『ランチコース』（２４１５円）私■『五目焼きそば』（１３６５円）妻　を注文～♪(^o^)丿■『ランチコース』私　●『前菜二種盛り合わせ』　蒸し鶏の胡麻ソースえとくらげの冷菜　●『揚げ点心、小籠包』　春巻きと小籠包！　春巻きは、パリパリっとしていて、中は熱々！！　小籠包は、黒酢と生姜をつけて食べる！　●『タラバ蟹の甘辛ソース』　タラバ蟹を甘辛ソースで炒めたもの！　焼き茄子、カボチャ、万願寺とうがらしが添えられている！　蟹は、ホジホジして食べる！こりゃ～旨～い！！＼(◎o◎)／！！　●『牛バラ肉と季節野菜のうま煮』　煮込み野菜は、大根、里芋、栗！　赤パプリカ、水菜、白ネギが添えられている！(^o^)丿　牛バラ肉は、柔かく、出汁に良く煮込まっており、　まさにうま煮～！！＼(◎o◎)／！！　●『ひき肉と青ねぎの炒飯』　ひき肉と青ねぎ、卵の炒飯！　量は、それほど多くなく、軽くお茶椀１杯分ぐらいかな？？　パラパラに炒められた焼飯～♪(^o^)丿　●『本日のスープ』　筍、椎茸が具材の玉子スープ～♪(^o^)丿　●『甘い点心・スウィーツ』　中華風まんじゅう（蒸しパンみたいな感じ）と　キュウィソースのかかった杏仁豆腐～♪(^o^)丿　●『コーヒー』　アイスコーヒーにした！普通のアイスコーヒー！(・_・;)ひとつひとつの量は多くないですが、この内容で２４１５円は、私には、お得感たっぷりの満足の『ランチセット』でした～！！＼(◎o◎)／！！大好きな『五目焼きそば』が食べれなかったが、ちょっと残念かな！！(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１１月０３日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』の『五目焼きそば』！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　６月９日（日）今日は、午前中に家族で買い物に行ったあと、無性に『五目焼きそば(醬油味)』が 食べたくなったので…(^_^;)午後２時過ぎから、一人で京都駅へ向かう！！(・。・;向かった先は 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(^o^)丿ちょうど、３ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿時間は、午後３時頃…(・。・;テーブル席の方は、先客が６名ほど（個室席の状態は不明）さすがに、空いている時間帯だぜぇ～い！と思っていたら…わずか１０分ぐらいの間に、立て続けに２名連れが６組来店～！(・。・;あっと言う間に周りのテーブルが埋まる！！今日の注文は、もちろん…■『五目焼きそば』（１３６５円）■『生ビール』（　６７８円）注文後、すぐ『ジャスミン茶』と『生ビール』が ほぼ同時に来て…(^_^;)５分もしないうちに『五目焼きそば』も！！(・。・;じぇじぇじぇっ！はやっ！(・。・;具材は、小海老、イカ、豚肉、鶏肉、白しめじ、しめじ、白菜、ニンジン、しいたけ、チンゲン菜で、五目ならぬ、十目焼きそば～♪(^o^)丿いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿ん？今日は、白菜が、ちょっと芯があり、硬いね！！もうちょっと、あと数十秒…炒めたら最高だったのに！(>_<)でも、味は、いつものように、醤油あんが野菜と焼いた細麺に絡んで…う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醤油味)』は、ここが一番美味しい～♪(^o^)丿２０１３年 ３月９日（土）今日は、妻と長女と３人でランチを食べに、JR伊勢丹京都店のこちらへ、久々の訪問～♪(^o^)丿中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(*^。^*)今日は、電車出来たので、私も、お酒も飲めるぜぇ～～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（（１３６５円）…私、妻■『小籠包』（５２５円）…長女■『杏仁豆腐』（４２０円）…長女　　　■『カメ出し生紹興酒』（４７３円　…妻■『生ビール』（６７８円）…私　を注文～♪(^o^)丿『くぅぅぅぅ～！大事な用事が、無事終ったあとに飲むビールは、格別に、う、旨～い♪』(^o^)丿このお店は、いつ来ても味にブレがなく 安定して美味しい物を提供してくれるので、安心して寄れるお店のひとつだぁ～♪(*^。^*)『五目あんかけ焼きそば』は、いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)細麺の表面が少し、パリッと焼けていて、醤油味のあんとの相性が抜群で旨～い♪(^o^)丿具も盛りだくさん！白菜、白しめじ、しめじ、小松菜、豚肉、イカ、海老、ニンジン…など今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ３月 ９日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醬油味)』が美味しい～！！＼(◎o◎)／！！２０１２年 ８月１９日（日）今日は妻と『ＪＲ伊勢丹京都店』さんに買い物に行ったので、いつも寄る中国料理『點心茶室ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪ＪＲ京都 伊勢丹の１１階のイーストパラダイス（レストラン街）にある中国料理店！(・。・;店内は、全９２席、個室５室(４名～２４名)と 結構広～い！！(・。・;我が家が、伊勢丹 京都店さんに買い物に来ると、この店に寄ることが多い～♪(*^。^*)そして、いつも良く注文するもの、それは…■『五目焼きそば』（１３６５円）私、妻、長男　■『五目チャーハン』（１２６０円）長女、長男、　■『海鮮つゆそば』（１５７５円）長女■『牛肉とピーマンの細切り炒め』（１６８０円）取り分け■『酢豚』（１５７５円）取り分け■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『小籠包』（５００円）長女■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻■『生ビール』（６７８円）私　を注文することが多い～♪(*^。^*)※小籠包は、裏メニューです！！　 メニューには載っていませんが、注文すると作って　くれます！！（２個で５００円）我が家は、家族全員、中華料理か大好きです～！！＼(◎o◎)／！！だから、どこのデパートに行っても 中華料理店に寄ることが多い～！！今日は、１１時の開店と同時に入店～♪(^o^)丿今日の注文は…■『五目焼きそば』（１３６５円×２）私、妻■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻　を注文～♪(*^。^*)　※今日は車なので、私は アルコール我慢です！辛い…(T_T）　　 なぜか 人が飲んでいると無性に呑みたくなりますよね！！(^_^;)　『五目焼きそば(醬油味)』には、いつも大量のお酢をかけて、食べるのが私は大好きです！！表面だけ、パリッとした焼けた細麺に、甘い醤油のあんとお酢が絡んで、最高に美味しいです～♪(^o^)丿また『牛バラの土鍋煮込み』は、グツグツ煮たって登場～！！(・。・;牛バラは、トロトロでとろけるように柔らかく煮込まって、今日も美味しかったです！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１２年 ８月１９日（日）      
♪縦の糸はあなた　横の糸は私織りなす布は♪もう、ほつけてばかりの夫婦で行ってきました奥へと続く路地を行き店に入るとこの日はちょっと人で溢れてましたカフェのお客さんではなく器の説明なんかもされていたので何かの取材かなにかだったのでしょうか・・・店の一番奥に案内され席に着きました本来なら紅茶に御菓子でもいただくのですがかなりお腹ふくれていたので紅茶だけで！自分はタルザム茶園の夏摘み嫁はサマピオン茶園の春摘みまずはwelcome　tea が干菓子と共に運ばれてきましてこの日はパイン・マンゴのtea でした紅茶の事はそれ程分かりませんがあっさりした感じでリラックスできる味でしたそれと飲むほどに美味しさが増す感じもしました以前同じ店舗で日にちによって営業されてる「三吉坊」に来た時は貸し切りだったのでそれは心地良かったのですがこの日はちょっとドタバタした感じでしたそれでも二人　それ程話す事もありませんが紅茶を片手にゆっくり出来ましたまた寄せてもらう事にします美人姉妹に会いに今度は一人で（笑）
今日は出先から連れが戻ってくるので、河原町で合流の計画。ワインを勉強できる店を予約しといて、という要請。これはあまり得意でないが、調査の結果こちらに。食べログ住所に「新福菜館」2階とあるがとっくにつぶれている。ビル名ならともかく、1階にある（あった）ラーメン屋を住所表記に使わないようにすべきですね。おかげで少し迷いました。HP拝見して、やや高めのお店だということがわかり、おたがいに、合流前にお腹はある程度満たしておくという打ち合わせ。で、私は酣からやってまいりました。予約して2名で9時半ころに別々で入店。タストヴァンとは、ソムリエが使うワインのききざけ用の銀製杯（皿）のこと。ワイン塾の先生が経営されており、今日はその方ご本人が一人で。オーダーは、彼と最近ワインに詳しくなりつつある連れにおまかせ。私はただぼーっとして飲むだけで楽ちんです。まず、チーズの盛り合わせ（パンお替り自由）　2000円。とくに濃い色のキャラメルに似た味わいのものがおいしかった。パンもうまい。チリ産を2種。Costero Riesling Reserva Leyda Valley 2014夏にぴったりのさわやかなリースリング。JALサクララウンジで提供されたという、いかにもという感じ。（日本人の好きな「すっきり飲みやすい白」しかも原価お安い）あとは全部赤ワイン。Tamaya Carménère Reserva 2013カルメネーレはメルローと混同されたこともある品種らしく、メルローのこくと似ている。続いてまた2種。Vosne-Romanée Vieilles Vignes AOC 2012少しすっぱい。やや古いものを提供された可能性あり。（たぶんこれが一番高かっただけにちょい残念）Château de Mont Pérat AOC 2012メルロー80％　カベルネ・フラン10％　カベルネ・ソーヴィニヨン10％我々の好みにあったメルロー主体のブレンド。フルーティな味わいを楽しむ。最後にもう一種いただきましょう。Ironside Old Vine Zinfandel 2013ジンファンデルは、イタリア原産のプリミティーヴォと同じ品種で、クロアチア土着品種。スパイシーな味わい、今宵で一番おもしろかったかも。お店の全体的な印象は、場所柄もあって、純粋にワインが好きな方がカウンターに、しかしわいわいのグループ客は酒であればなんでもいい、という感じでテーブルに。もちろん随時ワイン会や講習なども行われているらしく、仕方ないのかもしれませんが、できれば前者だけの客層であればもっと落ち着けるのに、とも思ってしまう。あと、ワイン5種をグラス1杯ずつ二人で分けて飲み、チーズとパンで11220円、は我々庶民には少し高いかな。連れがあとで、ネットで調べたら、だいたい１本分の値段をグラスで取られた勘定。ご店主はワイン塾の先生、ということで気難しい人かと思っていたら、少しおたくっぽい面白い方でした。ごちそうさまでした。トイレ　お店の外だが、専用の男女共用　ウオシュレット。
2回目の訪問　2015/3一人でぶら~りとモーニングに伺いました。モーニングにはサラダ、ポテサラ、タマゴ、ハム、オレンジとオレンジジュースコーヒー、クロワッサンがついています。朝からボリューミーです。コーヒーはブラックで半分頂き、残りはイノタ゛さんお奨めのミルクを入れて頂きました。美味しかった。イノダコーヒーさんが八条口にオープンしたと聞いて行ってきました。場所は京都駅八条口にあります。この八条口は土日曜、祝日はすごい人で賑わっています。イノダさんは久々です。入り口からして、感じがいいです。店内は、テーブルが結構詰めて並べてあります。お客さんが沢山入れるようにだと思いますが。イノダさんは年配のお客様が多いイメージです。確かに年配の方が多かったです。場所がら、旅行者の方も結構おられました。注文したのは、アラビアの真珠を砂糖、ミルク別とアイスコーヒーを。まずは、ブラックで一杯。う〜ん美味しい。半分位飲んでから、ミルクを少々入れて飲む。又、違った味で美味しい。老舗のお店だけあり、コーヒーも美味しかったです。隣のご婦人方が、3人でサンドイッチを食べておられました。美味しそうに見えました。次回は食べてみたいです。
最初は見た目そばのようなラーメンを出すお店に行こうと歩いてたら、遠目から並んでいるのが見えたのであきらめました。周りを見たらベトナム料理の店が目に止まり、直感で店構えが良かったので入りました。店内は綺麗でインテリアのイスやテーブルにもベトナムのこだわりがあり落ちつきます。ランチメニューの中から、食べたことないバインカンランチを注文しました。ベトナム中部から南部で食べられている麺との事。料理が運ばれて、スープを飲むと少し玉ねぎの甘い味がしますが、鶏がらスープとの相性良いです。麺は米とタピオカが原料で、最初はあまりのもっちり感に驚きましたが、スープの味が染み込んで美味しいです。それと一緒に出てきた豚の甘いチャーシュー丼がナッツが散りばめてあり、ごはんとの相性バッチリでした。周りのお客さんも女性がほとんどで、一人で来てる常連さんもいるようでした。京都ですが、次は夜にチャレンジしてみようかと思います。      
※追記十月の誕生石さんからの情報によると今年(2015年)6月、大とらに強盗が入りばあちゃんが重傷を負ったとのこと…。事件についてはコメント欄から確認できます。※続報ばあちゃん無事退院されて2016年からお店を再開するそうです！実際いつから再オープンなのかは不明なので、電話などで確認してから行くことをおすすめします。犯人が逮捕された話は聞かないので、防犯グッズなんか持って行ったら少しは安心してくれるかな…？--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年8月晩の10時頃、前回ばあちゃんに借してもらった傘を返そうと半年ぶりの来店。この日は雨が降りそうな気配は1ミリも無かったので、道ゆく人にも何で傘持ってんだ？とか思われてそうだけど、とにかくやっと来ることが出来た。だが…無休のはずの店はなんと閉まっていた。ばあちゃんがたまたま用事あって休みにしてるとか、定休日作ったとかなら全然いいんだけど、この前入院してたとこなんで心配だ…。取り越し苦労でありますように。次は電話してから行ってみます。--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年2月堀川通と五条通という大きな道路の交差点に何十年も佇む店。可愛いばあちゃんが一人でやっている。他の人のレビューを見てこれは是非行かなくては、と思っていた。先月訪れた時は残念ながら休業中(3ヶ月ほど入院されてたらしい)だったが、この日は営業していたので一安心。ガラガラと硝子の滑り戸を開けて静かな店内に入るが先客の姿は見えず。奥のテーブル席に座っていたばあちゃんが「寒かったでしょう」と足元にあるストーブのスイッチを入れてくれた。この日気温が低かったこともあって元々はラーメンを食べようと思っていたが、何でも3ヶ月間休んでいる間にラーメンを作る際に使う機械が動かなくなってしまったらしく、申し訳なさそうに「ラーメンは今できないんです」とばあちゃん。実は最近、ラーメンを食べに来たのにラーメンが出来ないため帰ってしまうお客さんが多いらしい。ただでさえ少ないお客さんが帰ってしまって…と本当に寂しそう。自分の場合は何を食べるかよりもこの店で食べることに意義を感じていたので品目を即変更。この店のメニューはラーメンと焼きそば、それとお好み焼きの計3品と聞いていたのでこの日は焼きそばにしてみた。他にお客さんは居なかったので一対一。ばあちゃんは初対面の自分にも色々と話を聞かせてくれた。大きな道路沿いとあって昔は車でたくさんの人が立ち寄ってくれたが、今は京都市の条例が相当厳しくなって車はおろか原付ですらほんの10分止めている間にすぐに違反切符を切られてしまうことも。おかげで客が激減。暖簾も外に出すと10万単位でお金を取られるようになったので仕方なく店の中に入れていると。かなりプライベートな話も多かったのでそこは差し控えるが、波乱万丈で大変だったようだ。でもたくさんの苦労を重ねているのに口癖が「幸せいっぱい」なところが素敵すぎる。思わず自分のばあちゃんの様に応援したくなってしまう。やはりそれは皆同じなようで、珈琲好き(一日10杯くらい飲むらしい)なばあちゃんの為にいろんなお客さんが珈琲を持ってきてくれてたり、店に置いてあるTVも少し前にお客さんから貰った物だったりするんだとか。先日の2/8、ばあちゃんの87才(!!)の誕生日にも、本人が忘れていたのにお土産持ってきてくれたお客さんがいたりと、そんな話を聞くとこっちまで嬉しくなってくる。足が悪くて立ってるのがしんどい上にこの年齢、毎日深夜3時まで定休日無しで連日営業とか心配になってくるけど、ばあちゃんの生き甲斐でもあるようなので無理しない程度に頑張ってほしい。いろいろと話ながらもカウンターの鉄板で豚肉を焼いてキャベツを炒めて、麺を絡ませてとだんたん焼きそばが出来上がってくる。量はすこぶる多い。ばあちゃんの話だと、ラーメンは亡くなったご主人の味を見よう見まねで再現していたらしく、この焼きそばが自分本来の味付けなんだって。ちなみにばあちゃん、昔からの習慣でスープの類は一切飲まないので、ラーメンを食べる時はつけ麺にして食べるんだとか。出来上がった焼きそばを大きな皿に移してついに完成。薄めの味付けなので濃いめが良かったらこれを足してとソースを渡してくれたが、かなり量が多いのでやや薄めぐらいの方が食べやすい。引き続きばあちゃんの話を聴きながら完食。この焼きそばの味に点数なんて付けられないが、自分の中での「満足した」という基準点の3.5にさせてもらう。最近は豚肉の値段も上がって大変と言っていたが、焼きそばの代金は昔から変わらずの800円。帰り際、雨が降っていたのを見て、店の隅に一本だけ置いてあったビニール傘を貸してくれた。一度は断ったんだけど返しに来なくてもいいから、とほんと優しい。せっかく来てくれたから、と飴ちゃんもくれた。ばあちゃんは甘いものが好きらしい。近々またこの傘と一緒に何かお土産でも持っていこう。それまでどうか、お元気で。　      
立ち飲み屋さんって、一見気軽なようでいて、実はけっこう厳しいルールがあったりしますよね。たとえば、お酒は３杯まで（赤羽の「まるます家」さんなど）とか。暴言・携帯使用・泥酔は不可（同じ赤羽の喜多屋さん）、あるいは一人で飲んでいる女性に男性から話しかけちゃだめ（京都の庶民さん）、とか。知らないで入ると場合によっては恥をかくことにもなりかねません。さて、四条河原町の裏。立ち席と座るカウンターの両方があって、どちらも同料金。迷ったすえに、座らせていただきました。小さなカウンターはほぼ満席、そして私が一番若い。お腹は一杯なので、さばへしこ280円、そして黒霧島ロック380円。やはりお安いのはたしかですね。ただし、はも皮280円、はも天500円はまあ妥当だとして、はもおとしは1100円。うっかりしていると普通の居酒屋より高いお支払になる可能性がありますのでご注意を。で、こちらのルールは張り紙で明示してあります。ええと、お酒を飲むのは2時間程度まで、ってのは緩いルールですね。あと、「当店ではおごり酒は一切お断りしています」おごり禁止ってどゆこと？たとえば3人で5000円のお会計、というときにはひとり1667円？考えれば、すぐわかりますよね。そうじゃなくて、店員さんに、客が時々やる「まあ、あんたも一杯どうや」（私もごくたまーにやります）というお誘い。これがだめってことですな。まあ、いつも忙しい店だし、店員さんたちが酔ってしまえば、少々の売り上げアップよりも困る方が強いですか。店が回らなくなるしね。こちらの店員さん、でも親しげに常連さんと会話しながら、きびきびと働いていらして、見てて気持ちいい。エグザイルのAKIRA似のおにいちゃんがかっこいいです。こんなど街中にしては、なんか地元感あふれる、なかなかに楽しい酒場でございました。お世話様でした。さて、初心者の私も気がつけばそろそろ700投稿に近くなってきました。初心にかえって写真なし、お許しください。      
七条通りにあるはな串と同じ店のようです。堀川通り、アパホテルの斜め向かいくらいにあるのですが、出来たばかりのようですが付近で終電近くまで飲める店は少ないので重宝しています。外観は京都というより通天閣辺りにありそうなお店でして、メニューも串カツがメインのようではありますが、刺身、焼き鳥などなど…。飲んべえが好きなメニューを多く集めた居酒屋と思って間違いありません。串カツは通天閣にある店のようか？と言われると微妙、焼き鳥は焼き鳥専門店で出て来る肉質と比べると低いとは思います。しかし、しっかりした物を食べたければ専門店に行けば良く、はな串の使い勝手が良いところは安くチョロっと飲むにはピッタリのメニュー・価格帯であることと、堀川通りで遅くまでやっていることでしょうね。一人でふらっと入ってハイボールを飲みながら焼き鳥と串カツをiPhone見ながら楽しむ…。そんな寛いだ夜を楽しみたい時や、アパホテルに泊まっていて、祇園から戻ってきけど少し飲み足りないなんて時に輝きます。ちなみに、焼きおにぎりはbigサイズなので夜食に持って帰ると良いですよ！      
初めての街で食べ物やさんを探す、時間が有るときはこれが至高の時間に感じる。街をふらつきながら、ここがこの街の繁華街なんだなあとアタリをつけながら、ちょっとした路地裏や人の波から少し離れたところに佇まいの素晴らしい店があると、どうしても入りたくなってしまう。このお店もそんな感じだった。鴨鍋を売りにしている、少し昭和な木造の建物。鍋を売りにしているので、一人では入りにくい。しかし入らずにはいられない。時間が早いこともあってかそっと暖簾をくぐると幸な事に人が少ない。お店の人に一人と告げるとそっと隅のテーブルに案内していただける。そこでとりあえずグイっとビールを飲む。その時点でとりあえず店内には自分の居場所ができて落ち着く。一人なので基本的には単品をお願いするのだろうが、ためしに鍋のことをお伺いしてみると、1人前半からなら出していただけるとのこと。ありがたい。鴨鍋1人前半を注文する。１人前2500円、１人前半なら4000円ほどということかな？一人で鍋を食べるので、通常の客単価よりはどうしても割高になるのは仕方がない。やがて目の前にはきれいに広げられた薄切りの鴨肉、その中央にはつくね、それと驚くほど大量の細切りの白ネギが。鴨肉は１５秒ほどしゃぶしゃぶにしていただくとのこと。つくねを食べ、鴨を食べ、その肉汁が鍋汁に充満したところでネギを食べ、それがトロトロでうまい。これがもし冬場ならばネギは柔らかで肉厚な岩津ネギが提供されるのだろうか？確認はしなかったけれど、もしそうならば鴨肉そのものよりも、ネギを食しに来るのもいいかもしれない。店内は木造建築の内装、やはり昭和な造り。プロゴルファーの写真が違和感が合ったけれど、きっと近くのコースを拠点にする常連のゴルファーかな？慣れてくるとそれもローカルな味わいと共に違和感はなくなる。かくして自分の初めての福知山の夜は更けていく。このお店はきっと何度もリピートしてしまうの違いない。
休日の昼に家族で訪問、人気店のようで少し待つ。入ってみると広々と使っている、詰めれば倍は入れそうだが、店主一人でラーメンを作っているのだろう、このくらいの座席数で良さそうだ。僕は鶏白湯ラーメンと餃子と瓶ビールを注文した、ラーメン700円瓶ビールは550円かな、餃子は300円だったか。餃子は美味かった。瓶ビールは普通に美味い。そしてラーメン登場、美味そうな感じです。スープを飲む、美味い。鶏白湯スープは最高だ。大まかに評価すると味は問題なしで、個人的にはノロマより少し塩っ辛く感じたような、、。味はいいと思う、チャーシューも美味かった。しかしながら量が若干少なく感じた、これなら650円にしてもらえたら、評価がもっと高くなるのに、と貧乏性の僕は少し残念に思った。      
峰山の町には何度も泊まったことがあるけれど、このエリアのことはあまりよく知らなかった。たまたま泊まったホテルがすぐ近くだったのでチェックインのときから夜はここに行こうと決めていた。なんとなく他のお店とは違った感じがあった。どうしてもいろいろな集客をしなければいけない場所柄だろうし、そういった意味ではしっぽりとしたいカップルからにぎやかなファミリーまで、次々とお客さんが入ってきたけれど、それはそれでしょうがない。むしろローカル感があってほほえましい。焼鳥やさんかと思いきや、メニューはビストロ系の料理がメインみたいで、こんなところでこんなものが食べれるのか、と意外な感じまでした。お店の一押し、ローストビーフ、これで赤ワインをグラスで飲む、なんともほっこりとしますなあ。お忙しい中、出張客が一人で店に入ってきて、ご迷惑であったろうけれど、次から次に料理をこなされるお店の方にいろんなことでご配慮いただけたこと、とてもうれしかった。本当に落ち着いてほっこりとできました。峰山に行ったら、またここに行こう。
京都観光を終えて、祇園白川や納涼床をぶらぶらするもののどの店も高い…安くて５０００円だなんて((((；ﾟДﾟ))))そんな時、マルイの横の路地を高瀬川沿いに歩いているとなかなか良い雰囲気な古民家を発見！おばんざい350円からで、なかなかおいしそうなメニューがあるなぁと思い入店たまたまなのか、他にお客さんはいなくて貸切状態！静かで落ち着く空間を満喫生ビールがなくて、一人で飲むのに瓶ビールを手酌ってのも困るけどこの空間に生ビールは似合わないなと勝手に納得(笑)・万願寺唐辛子の甘辛炒め一口目食べてすぐ辛かったのでどきっとしましたが、万願寺唐辛子の辛さじゃなくて甘辛炒めだからそういう味付けだったのかなでもちょうど良くてぱくぱく食べました♪・ナスの田楽見た目固そうに見えるけど、やわらかくてとろ～ん(*´ω｀*)　おいしい！・湯葉の卵とじこれはけっこう甘かった…　京都ってこういう味付けなのだろうか・京揚げのネギチーズ揚げお揚げさんがさくさく、チーズがとろりでバランスが良い窓側の席で川を眺めながら食べていたら、川の向こうにいたカップルさんたちと目が合ってそしてその後すぐカップルさん来店(笑)ぞうすいを注文されていて、かなりいい出汁の匂いがきましたこれは次回は名物のぞうすいを注文しなければ…！夜が6～9時しか営業していないからか、外から中の様子が見えないからなのかあまり混雑していなかったです☆良い穴場を見つけたと思います(〃＞▽＜)このままあまり有名にならない事を願ってます
金曜日土曜日と帰省し、土曜日は、本来の目的であるおばあちゃんに会いに行く。土曜日は、退院したばかりのおばあちゃん宅に、母、姉夫妻、甥っ子二歳、私の総勢五人で行きまして。おばあちゃんは、思ってたより元気で安心。甥っ子二歳の誕生日なんで、姉からのリクエストの水着と魚好きの渋い二歳なんで、魚の図鑑を、叔母である私から贈呈。無邪気な二歳には、その誕生日プレゼントの隠れた意図(おばちゃんはね、夫婦二人だから老後が心配。だから、老後よろしく！)みたいなことに気付く訳もあるまい。さて、金曜日は、一人京都徘徊しました。私は、夫婦や友人と行く旅行も大好きだけれど、こうやって一人でふらつくのも好きなんだなあ。六曜社さん、昔っから、京都老舗喫茶店で有名。何度も雑誌でみては、行ってみたいと思ってました(^_^)さてさて、今回、大好きなスマート珈琲の洋食ランチをいただき、食後の珈琲を飲みたいのをぐっと我慢して、六曜社さんで珈琲をいただきに参りました。一階、地下、どちらに入ればいいか分からず、私の前で入店を迷っていた若いお兄ちゃんが、一階に入ったので、そのあとに続きました。入ると、なんとも渋い空間が広がっています！！趣味のいい革のソファーに、ノスタルジックな店内。映画のワンシーンにでも使えそう。客層も渋いぜ。どこに座れば。。。的に挙動不審になる私に、店員さんは、相席でと。あ、相席ですか、いや、嫌いちゃうんですけど、その日の私は、そんなに他人と密着を求めてないんですけど、いや、そんなん言うてられまへんなあ、あ、失礼しますどすえ、的な。実際には、渋いおしゃれおばあちゃんに、たじたじになりながら、『こ、こちら座らせていただいてよろしいですか？』と一応お伺いをたてさせていただきました。本当は、ホット珈琲を飲むべきなのでしょうが、小雨が降ったり、やんだりでね、蒸し暑くて、アイス珈琲をいただきました。本当は、朝から食べたおしなんで、ドリンクだけのつもりが、つい、ドーナツも。てへ。ドーナツも、六曜社の名物とも言えるスイーツなんですが。。期待してた味とは違いました。好みの問題ですね。この日は、出入口ドアがバーンと解放されていましたが、狭い店内で喫煙天国なので、タバコ吸わない人には、冬場とかきついかも。しかし、この渋い店内。 素敵です。
2015年5月29日20:00頃の訪問。白みそ汁等の汁物に特徴のある老舗とのことで、以前から興味があり、初めて訪問させて頂いた。■場所:最寄駅は河原町。四条河原町の北東角を河原町通沿いに北進。最初の角(サーティワンが目印)で右折し、進行方向右手。他の方も書かれているが古高俊太郎の邸宅跡。(彼の自白が池田屋事件に繋がっていく。余談だが、池田屋跡は三条通北側沿いのがんこさんの並び。現在は居酒屋。)■お店の状況等・お店の構造:劇場の中を切り取ったような不思議な情緒のある造り。目視できた範囲のキャパは25名位。・先客5名様。後客はなし。・顧客の男女構成比:全員が観光客風の女性。・顧客の年齢層:全員私より、かなり年上だと思う。恐らくアラフィフもしくはそれより上の世代。・お店側の体制:給仕の女性、会計を統括する女性等が3名程いらっしゃる。厨房は、食事をする席からは死角になっており、詳細は不明。・営業時間:20:30がラストオーダー。・会計方法：退店時に支払。■頂いた品・キリンラガーの中瓶＆名物の利久弁当で会計は3,500円。一品料理も、結構な数のメニューがあったが一人では種類も頂けない上に、一部の品は時価のようなので、無難に名物を選んだ。・弁当に付く白みそ汁はデフォルトは豆腐。具材を変更すると、具の内容に応じて課金される。(具材のラインナップは、壁にひらがな表記の札がかかっているが、価格表示はないので、お店の方に確認してみるのがいいと思う。改めてマイレビュアー様のレビューを拝読すると、複数の方が「おとしいも」を勧められていたので、ビールを頼まずに、そちらを選べばよかった。)・消費税の扱いは不明。(メニューでは弁当の価格は2,500円。過去のレビューでは税込価格のようだが、そうするとビール中瓶1本が1,000円という計算になり違和感があるので。)■内容・かやくご飯(餅米入りのおこわのような食感の味付きの飯)が扇形に成型されており、その周りにおかず類が並べられている。おかずはこの日で言えば、左上から時計回りに、柚子風味の豆腐、鯛の焼物、鶏を甘辛いタレで煮付けた品、菜っ葉の黄味酢和え、漬物(奈良漬とたくあん)、山菜の煮物だったと思う。・白みそ汁は少し甘みを感じる。豆腐と青葱と一緒に汁を飲むと胃が洗われるようなやさしく自然な味わい。■味・総評・1品1品に驚きがあるという感じではないが、やさしく体に負担なく入るような品が並ぶ。いい意味で普通に美味しい。・京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う。貴重で素晴らしい体験。一度は試されるのがいいと思う。・ただ京都についても料理についても見識の浅い私には、価格設定は幾分高めに感じた。(2015年6月2日時点：レビュー115件。3.54/マイレビュアー様8件。3.58）      
近くの病院に来たので、手打ちうどん　うえだに寄ってみました。場所は、２４号線の小倉を超えて、伊勢田大谷を東へ入り第二岡本病院を超えると北側にお店があります。お店を入ると、3人用のカウンター席と少し狭いようなテーブル席がいくつかありました。時間は13時半くらいでしたが満席でした。運よく、カウンターが1席空いていたので入ることができました。注文したのは、きつねうどん(570円）混んでいましたが、大将一人でさばかれて意外と早くでてきました。まずは出汁から頂くと、う～ん辛いです。私にはとても飲むことはできません。他のお客さんは問題なさそう。肝心のうどんですが、大きさが色々ありましたが美味しかったです。
久しぶりに伏見は大手筋界隈に行こうと！ただこの日は朝から一日中雨が降り続けてたので、近鉄桃山御陵前でどこかないかと歩いていたら、新しい店があったので入店。奥行きの長い店内で入り口に10人ほど座れるカウンター。奥にテーブル席といった造り。今回はカウンターで。店内も雨のせいか空いていた。お料理は、メニューや掲示物など山陰！海鮮！イカ！推しだったのでなんとなくてんぷらなど注文。インパクトがなくいたって普通に感じたので、一人でカウンターで造りなどつまみながら飲むって感じの方がよさそうかな。店内は賑やかなので、シーンを選んだ方がいいかも（笑
四条堀川の近くにある居酒屋割烹？？「木春」さん。部下が常連のようで連れて来てもらいました。新鮮な食材を使用されているのがわかります。山椒鍋も食べましたが、本山椒が効いていてかなり汗が出ました。品質の割にリーズナブルだと感じました。ワインは一種類しかないようでもう少し選べればいいなと思います。カウンター利用でしたが、周りもかなり賑やかですので同僚とワイワイやるにはいいですね。常連さんが多いみたいで一人でカウンターで飲むには少し勇気がいるかも。
旅館でひとっ風呂浴び、部屋のビールで火照りを癒そうとするも、余計に気持ちが酒に傾いたある夜。食事前だが、繰り出しますかね^_^;和食はこの後食べる。となると、イタリアンバルかフレンチバルで赤ワインかな〜（＾∇＾）で、見つけたのがこちら。ワインリスト見たけど、グラスワイン高いな(苦笑)bottleもね。必ず値段見るのが、良く飲むChampagne。モエかヴーヴクリコ。そもそも其々4000円と5000円で小売されてるから、どれだけ利益を弾いてるか分かりやすい。ヴーヴが13000円か。レストランならまあまあだが、バルにしたら高い！こりゃあグラスワインも期待薄？サクッといこう。つきだし 何故かバゲット（笑）俺一人でどうしろと？ノリ突っ込み用か！？こんなん出すなら、生ハムかチーズ一口にして！生ビール エクストラコールド赤ワイン ボルドー カベルネソーヴィニヨン中心パテドカンパーニュ  レバーの生臭さが気になる。下処理が粗いのか。ロッシーニステーキかと思い込んでたらハンバーグだった^ ^逆にこれが良かった！牛の旨味が噛むごとに力強く前に出てくる。フォアグラも悪くない。ソースも旨味たっぷりのグレービーソース風で、付け合せのほうれん草も香りが良い。これだけを食べるだけで行く価値あり（＾∇＾）1400円以下だしね〜。ハンバーグだからこそ出来る値段でしょう。とまあ振れ幅の大きな店でした。この後も京都牛を食べましたが、かなり旨味のある牛だと思います。ワインはもう少し勉強して欲しいなあ。アスティ1000円はあり得ん…ただ、ロッシーニに続くメニューを開発し、ワインを厳選すればかなり良い店になれるはず。これだけなら、お初天神のフレンチバルより遥か上。値段も味も盛り付けも。が、サービスは残念かな。ただ立ってるだけ。改善の余地ありです。
　今日はちょっと夕方からフラッと京都に行ってみた。とりあえずワイン飲もうと思って、行った先は「京都ダイナー」!!!　北浜ダイナーとメチャメチャよう似てる（笑）。エエやんエエやん。えーっと、とりあえず「ヘクラ」っていうスペインの赤をボトルでいっといた。２７８０円やね。「濃厚な旨味、果実味がぎっしり」って書いてある。それと「サーモンとイクラのポテトサラダ」６００円やね。付き出しはナッツにしてもらえた。ナイス!!!　重めのフルボディかと思ってんけど、ミディアムぐらいなカンジやった。思ってたよりも飲みやすいねんけど、確かに旨味と果実味は強い。おいしいワインやね。イクラと合うかなあ・・・・・・・と思って試してみてんけど、意外に悪くないわ。ちょっとビックリした。このポテサラもなかなかよう出来てる。　時間は夕方の５時半や。たまってるブログを書きながらこのワインを飲んだ。メチャメチャ最高やね。こんなんホンマに久しぶりやわ。いつ以来やろう???　一人でゆっくりワインを飲むのが久しぶりなような気がした。えーっと、せっかくおいしい赤ワインを飲んでるんで、「仔羊モモ肉のグリル」８００円を頼んだ。　上手に焼いてあるなあ。これとさっきの赤ワインが実にタマラン。こらうまいわ。８００円にしてはボリュームもあるねん。ノンビリなひととき・・・・・・・・。店名は京都ダイナー・・・・・・・・。ここのマスターとも仲良くなれた。　タバコが吸いたいんで、入り口のテラス席に移動してみた。６時半ぐらいから、結構お客さんが入ってきた。やるなあ。実に人気してるやん。オモテも雨が結構降ってきた。　えーっと、ちょっとエンジンかかってきたんで、色々と注文してみた。「エビとサーモンのカルパッチョサラダ」１０００円、「ソーセージの盛り合わせ（仔牛・ラム・ポーク・ペッパー）」８８０円、「鉄板ガーリックライス　目玉焼のせ」７８０円!!!　いやあ、このちょっとボリュームあるのがエエやね。どれもうまいわ。今日って結構寒いねんなあ。テラス席に座ってて雨を見てたらちょっと寒くなってきた。しかしまあこういう気軽にワインとかお酒を楽しめる雰囲気のエエお店って大事やね。外国の人も多かったわ。良かった。一人で来るのに最適な気がした。
立ち飲みじゃ。最近立ち飲みで飲むことがおおゆうなっとるのう。まあ安いしな、あと立ち飲みじゃったらさっと飲んでさっと帰れるけんええわ。ここは前から気になっとったんじゃが、なかなか行けれんでのう。仕事終わりによっては見るんじゃが、何回かは満席で入れんかったり、店の外にぎょうさん並んどってっちゅうことがあって、何回か振られたんじゃが。3回目でリベンジ叶ったわい。三度目の正直っちゅうことじゃな。おんどりゃ！入店じゃ！おうおうおう、よう流行っとるのう。客でごった返しとるわい。サラリーマン風のオヤジらがぎょうさんおること。わしもその中の一人っちゅうことじゃな。メニューの数は多いわ。まずはビール、冷えとってからうまいし、安いっちゅうのがええのう。相席になったおっちゃんとも盛り上がったし、なんじゃ、楽しい飲み屋じゃのう。男性から女性への話しかけは禁止みたいじゃけん、そこは注意せんといけんのう。で、刺身盛り合わせじゃ。500円じゃ。安いのう。で、安いだけじゃのうて、味もええ。プリプリしとってから、ほんまに美味かったわい。あと記憶に残っとるのが、粕汁じゃ。これが、まあ美味かったわい。こういうところには朋輩とくるのもええが、一人で来ても十分楽しめるのう。相席になったおっちゃんと楽しい時間じゃ。まあ、活気のある店じゃ、と思うたわ、美味かったしね。おんどりゃ！退店じゃ！ほいじゃーの！      
2015年5月再訪。今回はお茶に行きました。先客は2名。休日の京都とは思えない程落ち着いています。昼間に一人でのんびりお茶したい時はここがいい。プーアル茶600円と豚まん250円を注文。プーアル茶はポットサービスで。お茶請けに、ドライフルーツ(干しぶどうともう1種)カシューナッツがついていました。小さいポットに入った茶葉にお湯を足して40秒程待つと、4煎くらい飲めるとのこと。暑い日でしたが、あったかいお茶飲んでほっとしました。豚まんは熱々で登場。皮、中身とも自家製だそうで、クリーム色の皮はもっちりふっくら、甘辛いあんはジューシーで美味しかったです。注文が入ってから蒸すようなので出てくるまで、15分くらいは時間がかかりました。他のお客さんが頼んでたマーラーガオがおいしそうでした。次回こそは岩茶でお茶したいです。2015年4月初訪問。蛸薬師東洞院にある岩茶の専門店。某漫画の影響で中国茶とか点心のカフェに行きたいと思っていて、見つけました。ただ、11時〜17時半の営業時間なので、仕事帰りに寄れるところじゃないし、なかなか行けず。休日の午後に軽いランチに行きました。先客は1組。後に1組。店内は広くないけど、二胡のBGMがかかっていて静かな雰囲気なので、混まなければ一人でゆっくり過ごせる空間です。中国茶関連の雑貨など売られていました。お粥と水餃子4個のセット720円を注文。お粥の上にはザーサイ、薬味はピータン、パクチー、腐乳。腐乳はピリ辛で独特な味でしたが、薬味をのせておいしく頂きました。水餃子は皮から自家製とのこと。厚みのあるもっちりした皮に、味付けされた肉あんが包まれていました。スープは薄味であっさり。水餃子もおいしかったです。ただ、セットにお茶が付いてなく。岩茶は800円からで高いと思い見送りましたが、やっぱり岩茶の店なので、お茶飲まなかったことが心残り。飲む温泉といわれ、とても貴重なお茶だそうです。次来たら岩茶と豚まんかココナッツ豆腐で贅沢にお茶しようと思います。土日限定のマーラーガオも気になる。京都では中国茶のお店を見かけないので、重宝したいお店です。
7月18日夜に再訪しました！昔の仕事仲間達と6人で。みんなよく飲むし、よく食べるし、シェフお一人でされていたので、大変やったと思います。前菜盛り合わせ、燻製サバのカルパッチョ、甘鯛のポアレ、牛肉のステーキ、ピクルス、生ハム盛り合わせ、パスタ3種類やっぱりお料理美味しくてお酒がすすみすぎました。みんなも美味しいと喜んでくれて美味しくて楽しい時間を過ごせました。また伺います！！夜になかなか出かけられなくて、行きたいと思うばかりだったのですがＧＷの１日から６日まではお昼１２時からの営業と知り伺う事が出来ました。パスタ２種ボロネーゼと生ウニのクリームソースどちらも美味しかったのですが特に生ウニのクリームソースが絶品でした。今まで食べたウニのパスタはウニの嫌な臭みがあり、今回も少し警戒しながら食べたのですが、臭みなんてなく旨みしかありませんでした。一緒に行った娘も「臭くない！！美味しい！！」と感動していました。やっと美味しいウニのパスタに巡り会えました。他にも魅力的なＭＥＮＵがたくさんあり、店主さん（シェフ）は気さくな感じのいい方で「次回は絶対、夜に来る！カウンターでゆっくり飲んで食べたい！」と思いながらお店を後にしました。帰りは店主さん（シェフ）がお店の外までお見送りして下さいました。ランチタイムの利用やのにずっと見送って下さってました。ありがとうございました。
2015.4.19に寄らせて頂きました。彼女のウサ子ちゃん（仮名）とそのお友達2人、そしてミミーの4人で春の京都へ。女性軍団は楽しみにしていたみたいでルンルンですが自分はただの運転手であり行きたい所を選ぶ決定権は有りません(´；ω；`)ｳｩｩ。ですがミミーは歴史を感じる京都は大好きで旅行中の朝は5時に起きて雨でも鴨川の川辺を散歩したり東西本願寺両方を一人で行くほどでした。初日は宇治平等院～伏見稲荷、二日目は三千院～嵐山へ。あいにくの雨でしたが日曜なので大混雑でしたがウサ子ちゃんのお友達の方はオルゴールショップで目当てだったオルゴールが買え大満足してました。歩き疲れて休憩する事になりイクスカフェ様に寄る事にしました。4人とも看板と思われる天龍寺パフェのお抹茶セットを注文、ウサ子ちゃんが「雨の嵐山って歌がなかった？」とか友達に言ってたので長渕剛だろと思いつつ待っていたらお抹茶を飲むお椀の中に入っている色とりどりのパフェが来ました。抹茶とほうじ茶の2種類のアイスに抹茶わらび餅や白玉、粒あんに生クリームや八つ橋等が入っており、洒落た小さい傘が刺してあります。食べてみると口当たりが良く品の良い清楚な甘さです。ですが反則的な生クリームに粒あんは組み合わせはアイスとは逆に犯罪的な甘さでした。お抹茶はパフェとも相性は良くすぐに飲み干してしまいました。お店の中は昔は旧家だったらしく趣がある建物で立派な庭園が有り、中は暗い照明がオシャレなカフェを演出してました。ウサ子ちゃんは上品な甘さが後を引いたのか、まさか次の日も・・・。日本はとても広く各地には美味しい物が沢山あり、それと巡り会えるのは本当に幸せだと思います。本当に美味しかったです。ごちそうさまでした。      
　職場のメンバーと最近よくご飯をしてます、御室のグルメ王です。本日はがつんと肉が食いたくなり、以前から知人が勧めていた、ホルモン丸さんに訪問です。　予約をして伺いました。平日の夜八時半だったのですが、中には4組ほどおられました。大将が基本一人でされているとのことで、ばたばたかなあと思っていましたが、凄く良い笑顔でてきぱきとなさっていました。　お酒を注文し、おすすめの葱塩タン、葱カルビ、ホルモンミックス、ハラミなどを注文します。キチンと順番に持ってきていただき、焼き始めます。お肉の質もすばらしく、焼く前から美味しいのがわかります。新鮮な葱を巻きながらどんどんとおなかに入ります。ホルモンミックスやタレ焼きはすましを使うのですが、サービスのぷっこちを投入して時折アクセントをつけていただきます。僕はお酒を飲むのですが、連れはご飯の中を三杯食べてました。それほどご飯とのコンビネーションも抜群のタレでした。最後にテールラーメンで締めるのですが、もともとはラーメン界では名の知れたかた。非常に美味しい〆でした。近々又行きたいです。      
いつ行ってもノスタルジックな雰囲気がただよってる純喫茶で珈琲は北海道美幌市の個人の方が焙煎された豆でペーパードリップ式の珈琲です。珈琲もcupとmugサイズの二種から選べ珈琲好きには最高です!開店時間がかなり遅目で「営業時間13:00～翌1:00」と普通の喫茶店の時間帯とは違います。お店の立地条件は”河原町の最高”の場所なんですが路地を入り更に細い路地を入らないとなりません看板も細い路地から覗いただけでは分かりにくく”その細い路地の奥”に喫茶店が有るなんて想像も付かない場所に有ります。”今となってはわりとメジャー”に成りつつ（雑誌リ－フに掲載されてから）有りますが、以前はかなり”隠れ的な存在の場所”でした。珈琲好きな方で、美味しい珈琲（好みの問題も有りますが）が”静かに珈琲を飲むなら是非ここ！”へ訪れて見て下さい。
女一人で京都旅行をしていると、どうしても夜ご飯に困ってしまう。折角の京都。食べ歩きで終わらせるのは、もったいない。京都らしいお料理が食べたい！だけど、１人では入りづらい。２名より～。なぁんて書いてあるところもなにげに多い。ここのお店は京都らしい雰囲気で、京都らしい？！おみそしるがいただけます。私が来店した日も、女性一人のお客さんがチラホラ。とっても利用しやすい感じです。注文したのは2500円の看板メニューに、おみそしるの中に追加の具をトッピング。おとしいもって聞きなれない具です。なんでも大和芋を出汁で練ったやつだとか。初めての白味噌のおみそしる。一口飲むと、衝撃を受けました。想像できない味。結構インパクト大です。おとしいもは、つるっと口の中に滑り込んできて食間が良い食べに来てよかった。      
四条大宮を上がったところの小路にある小さなダイニングバーです。この辺りは古くからの飲屋街で、立ち飲み屋などの狭い店がひしめいています。ここは、昭和で和なイメージの強い近隣他店よりも、若干小洒落た感じです。屋号も横文字やしね。ゆうても、破けた古いポスターとか客のポラ写真なんかが雑多に貼ってあったりと、ガサガサした雰囲気はあります。ちょっと入りにくい感じの木のドアをあけると、そこに広がっているのは異空間、ってほどのもんでもないか。バーテイストの薄暗いお店で、50がらみのマスターが一人でやっておられます。カウンターのみ7、8席くらいで、曜日に関係なくけっこう入っていたりもするので、大勢で訪れるよりも、一人か二人程度でゆっくりいきたい感じです。一人客でも複数人でも、マスターは相手をしてくれたり放置してくれたりと、適度な距離感を取るのがうまい人です。この道長そうですね。知りませんけど。一見バーのようですが、カレーライスがあったりとフードはけっこう充実しており、アテもいろいろ用意されています。しかもどれもこれも安い！味はまあそこそこ！そんでこれはだいぶ以前の話ですが、友達の女の子を一人で先にこの店に行かせ、後から合流したことがあります。その時のその子、酔っぱらいのオヤジ客に全力でカラまれていました（笑）まあ狭い店なんでこれはもうしょうがないところですね。ただ、初対面の客同士が話したり、常連になって顔見知りになっていくというのも、こういった店の醍醐味のひとつであると思います。この日は、生ビール何杯かと焼酎、赤ぶどう酒（ジュースみたいでウマい！）、つまみを数品頼んで2000円ちょいちょいでした。安い！大宮で飲む時は、また行きたいと思います。ごちそうさまでした！      
以前は木屋町で同名の店を開かれていました。祇園に移られてすでに10年以上。不思議な魅力があります。落ち着いた雰囲気なんですが、今時の流行に沿ってるわけではなし。(個人的には木屋町の時の内装の方が好きかな……)品揃えが豊富なわけではなし。(たしかにモルト好きにとっては飲むものがない。)そう言えばシェイカー振っておられる姿もほとんど記憶にない。(ま、私がカクテルはあまり飲まないから……)ですが、自分で店を持たれてすでに25年。客が着いてなきゃそんなに続くはずがありません。私が思うには、ひとえにマスターT氏の人柄だと思います。若く見えても御歳50、多くの後輩から慕われている方です。客にも同業者は確かに多いみたいですし。横のつながり、馴れ合い、と言ってしまえばそれまでかもしれませんが、関係者じゃなく、一個人客として訪問しても、マスターの魅力は十分にわかると思います。BARにも色々あって、私の中では、他では飲めない美味い酒を求めて行くBAR、雰囲気を楽しみに行くBAR、そして“人”を求めていくBARがあります。世にBARは腐るほどあれど、一つのBARがそれらすべてを満たすのはなかなか難しく、用途によって使い分ける必要があるでしょう。その意味では、「B-STYLE」は間違いなくマスターを目当てに行くBARだと言えます。連れと行って連れとばかりしゃべっていたのでは、このBARの魅力はわからないでしょう。ぜひ一人で行って、マスターの人柄に触れてみることをお勧めします。(女性の一人客も多いですよ。)      
　平等院の飛天を見に来たついでに寄ってみた。京阪電鉄宇治線の宇治駅を出て、目の前の宇治橋東詰を越えて宇治川沿いに歩くと数軒先の左側にこの店がある。日曜日なのか、かなりの先客が待っていた。店内は右に椅子席、左が小上がり、その奥がカウンターとそば打ち部屋で電動石臼が置いてあり、さらに奥が調理場になっている。せいろにあたるざると温かいそばできつねを注文した。おやじ一人でやっているので時間がかかるとか十割そばなので大量に茹でられないので時間がかかるという断りがあった。　蕎麦は細打ちで水切りはよく、エッジは立ち、切りむらや端切れはほとんど目立たない。蕎麦打ちは上手だ。そばの産地は茨城の水府と出ていたので期待したが、味と香りは十分とは言えない。　薬味はねぎとわさびでわさびはわさびは直前にすられて、量もかなり多い。　辛汁はとてもいい出来だ。辛口ですこしねかせた程度で、東京のやぶ系の不味い蕎麦を流し込むような濃厚なそばつゆとは一線を画しているようだ。京都で何件かの蕎麦屋で感じた関西風のだしのような辛汁に少し近いような感じだ。　蕎麦湯は釜湯で蕎麦同様にやや不満足だ。　暖かい蕎麦は冷たい十割蕎麦を使えないので、粗挽きにしていくらかつなぎを入れてあると書かれていて、つるつるのうどん文化圏なのでこんな工夫をしているのかしらん。　蕎麦で飲むために作られた純米吟醸の喜久酔という酒はたしかに蕎麦に合いそうなフルーティーなものだった。　玄蕎麦が良ければ、いうことのない蕎麦です。      
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。      
2015/03　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/03) を追加しました「阪川 で美味しい割烹料理を食べ、お店を出て１０数歩で此方に着きます。ご主人の中川さんと数分お話をしている内に、私のことを思い出してくれたようです（笑）。そうでしょう、なにせ３年ぶりなんですから。いつもは、常連客で賑わっておりますが、今日は珍しくお客は私達だけ、１０数回伺ってますが、こんなことは初めてです。私は、「Ballantine's aged 12 years のハイボール」 と 「山崎 １２年のロック」 を飲み、家内は、「ジンリッキー」 と 「ジントニック」 を飲み、夜も遅くなりましたので、これで帰りました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06今回の京都食の旅行で、”サンボア”と、そのお母様がやられている、”も里多”に伺いました。私達夫婦は、丸太町の「光安」で美味しい食事をしたあと、大親友と待ち合わせをしている、「サンボア」へ。「サンボア」に着くと、大親友はすでに来ておりました、席に着く間もなく、「直ぐに、隣の”も里多”へ行きましょう」と。この、”も里多”は、”サンボア”のタッちゃんこと、中川立美さんのお母様のやられている、お茶屋さんです。勿論、一見お断りです。この旅行の３日前に、バー ラジオの尾崎さんから電話を頂き、「も里多には、いつ行かれますか」と。「はい、３日後ですが、尾崎さんはいつですか？」「私は、明日、東京に戻るのです、ですから、お会い出来ませんね」「あぁ～、それは残念ですね」「では、bottan さんのことを、お母さんに話しておきましょう」「いえいえ、大丈夫です、親友がよく知っておりますから」「あぁ、そうですか、それなら大丈夫ですね」と。「も里多」には、以前に一度だけ、伺ったことがあり、素晴らしい雰囲気の処でしたので、また、伺いたいと思っておりました、そして、もう一つ、何が何でも、伺いたい理由があったのです。それは、１年以上も前のこと、尾崎さんと、「も里多」の話が出て、「お母さんの”マティーニ”を飲んだことがありますか」「いいえ、ハイボールか水割りしか飲んでません」「そうですか、お母さんの作る”マティーニ”は日本一ですよ、私のよりも美味しいですよ」えぇ～えっ！、そんなこと初めて聞きましたので、是非、もう一度、伺いたいと。お母さんの優しい笑顔に迎えられ、「も里多」のカウンターに。席に座るやいなや、マティーニをお願いしました(笑)。それは、それは優しい”マティーニ”でした。シャーカー捌きは、尾崎さんにも、渡辺さん（EST!）にも相通ずるものがあります。その後、「シェリーソニック」、「ギムレット・ハイボール」、「サイドカー」、「ワイルドターキー・ハイボール」を、隣のサンボアの”タッちゃん”に、「マティーニ・ハイボール」をお母さんに作ってもらいました。最後に、また「マティーニ」を。やはり、旨い、何処からこの優しさが出てくるのだろう、、、、、技術なのか、、、、、いやいや、人柄からなんでしょう。あぁ～、良かったです。２日後、「未在」に伺い、家内（翌日の用事が出来、急遽、東京へ）と別れて、一人で「サンボア」へ。今日は、ほぼ満席でした。「シェリーソニック」、「ホワイトレディ」と、中川さんとのお喋りを楽しんで、ちょっと食べ疲れたので、ホテルに帰りました(笑)。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2010/12京都には年に１回は京料理を食べに行きます。その際、必ず立ち寄るのが「祇園サンボア」。この日は親友との９時半の待ち合わせ。明日、「桜田」で一緒に暮会(忘年会)ですが、親友も２～３日前に京都入りをしてたので、前夜祭と言うことで、一緒に飲む事に。９時半きっかりに「祇園サンボア」に到着。親友は京都の友人と竹屋町の「三多」で食事していると聞いていたので、まだ来ていないかなっと思い、扉を開けると、既にその友人と盛り上がっておりました(笑)。近くで寿司割烹をやっている大将も一緒に盛り上がっている。直ぐには、彼らの中に入って行けそうもないので、濃い目のハイボールを。一杯飲み干して、やっと仲間入り。ふと見渡すと、地元の常連さん達もご機嫌で飲んでます。私達も含めて、平均年齢は７０歳は超えてるのではないか。東京でいう町のスナック状態。これが京都なんです、気取りなど微塵もないんです。私はこのような雰囲気が大好きです。たまらないほど大好き。何十回と訪れていますが、こんなことは初めてかも。確かにお客さんの殆んどは常連さんだけど、平均年齢７０歳以上だったことは無い(笑)。ご主人は中川立美さん、常連さんからは「たっちゃん」と呼ばれる。中川さんは老若男女から愛される人柄です。老人だけでは決してありまん(笑)。作るカクテルも人柄のように、優しく、円やか。でも、キッリっと引き締まっております。明晩も伺います。お休みなさぁ～い。
食通で知られる京都の古美術商の御主人に、京都で一人で気軽に食べに行ける美味しい店を教えてほしいとお願いしたところ、ご紹介いただいた店で、京都に行ったときには寄るようにしています。しっかりとした京料理が食べられるのは当然として、注文してから一人前ずつ炊く釜飯も出汁がしっかりしていて美味しいです。一人前は御飯茶碗で軽く三膳くらいの量ですが、食べきれなければ持ち帰り用におにぎりにもしてくれます。ランチも夜もコース料理があるのは当然ですが、この店のいいところはランチタイムでも夜と同じメニューで単品の料理を注文できるところです。ランチタイムはランチコースしか提供していない店が多いですが、このお店は美味しい肴をつまみに昼から飲むこともできます。      
京都タワーから京都駅前界隈を双眼鏡で何気に覗いてみると西の方角に何屋か分からない感じの店舗らしきお店が眼に入りました。取り敢えず確認しに行きました。(先月のことです。)パッと見には店なんですが、やはり何屋か今一はっきりしませんでしたが、店頭の献立を見て店構えの割にはとてもリーズナブルに感じたので、中を覗くと若いカップルさん達が楽しそうに飲んでいたので、取り敢えず入ってみることにしました。何とも面白いエントランスを通り入口へ。ドアを開けるや否や「いらっしゃいませ～っ!!!」との大きなっ・・・イヤッ・・・元気な活気のある声がっΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！デッ、出入り口に一番近いカウンター席をお願いし(すぐに出られる・・・イヤッ周りがよく見えるように)先ずは、新政No6を頂きながら、本日の「お魚ナイトの商品」ワカサギの南蛮漬けと鰯のかば焼き、大きな赤エビの御造りのセットを。その後は、これも大好きなワインを頂きました。日本酒を大々的に取り扱いながら、ワインもチョイス・・・にくいですねっ。(≧▽≦)その日はここまでで帰ることに。(笑)店を出るときに気が付いたのですが、以前立ち寄った、saredoかふぇの姉妹店とか(どちらが姉かは知りませんがっ)・・・Σ(ﾟДﾟ)ここはテーブルチェックでしたが、会計前に、お決まりのポイントカードを勧められました。個人的にも値段的にリーズナブルでありながらこの店内とサービスで迷いながらも会員に(笑)プリペイドカードにもなっており、今回1万円チャージしました。でっ!!!!!!!!!!10％ボーナスが付いてきた。飲むリエには嬉しいです。酒とワインがタダ!!!（大笑）上機嫌でお店を後にしました。それからしばらくしての本日、また来ました。(^^♪何時ものウェルカムドリンクを頂いて、本日も新政No6から(≧▽≦)今回も出入り口付近のカウンター席をお願いしました。(笑)取り敢えず、サラダからお願いし(海の幸サラダ)、お店お勧めの前菜を頂きながら本数限定の人気商品の黒毛和牛のリブ串を1本、30品目野菜の入ったお好み焼き!!斬新（*^_^*）一人ではこれで満足出来ます。サラダから始まり、前菜の御造り、各種の生野菜、フルーツトマト(ほおづきトマト)サーモンの漬け、酢の物、焼き物・・・。堪能しました。しかも本日はポイント10倍!!聞くと、平日は何かしらのイベントもしてるとか・・・。雨も上ったことだし、また来ます。ゴッソさんまた来ました。しかもまた入り口近くのカウンター席に(笑)でもまたもや雨・・・。ヒョットして、持ってないのか・・・、(´･ω･｀)雨男かっ・・・、まいっかっ。どっちにしても美味い酒飲むしっ。今回はイケメン店長お勧めの「シャラク」から古都へ行き〆は、新政です。みななかなかのお味で今回も楽しませて貰いました、摘みと食事も定番からオリジナル迄少しですが、食べてみました。イカの丸焼き、大きさのの割にはお値段控えめでちょっとした幸せ。（＾ｖ＾）ところでシャラクを注いでくれた彼女、ちょっと凄くない？(何がって？)イヤイヤ(笑)何でもございません。(自主規制)今度は、晴れの日に来ます。店長よろしくお願いします。(何がやって・・・。)
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。      
緒方で、すばらしい日本料理を頂いた後はやはりちょっとバーでひっかけたい。祇園、先斗町界隈にはいいバーが沢山あるが、ここ四条烏丸駅の近辺になると以外とバーは少ない。食べログで検索して、京都らしい雰囲気のバーを見つけた。外観は古い日本家屋、この雰囲気がすばらしい。◆ホワイトレディ◆ウオッカマティーニ◆ノンチルフィルタードここは、マスターお一人でやられており、ボトルの数は多くはない。でも京都らしい雰囲気のバーで飲むのは最高だ      
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！      
仰々しい名前が気になった「京都捏製作所」なんて「村田製作所」や「島津製作所」と三羽烏とみたいな雰囲気同時に「京セラ」や「任天堂」みたいな奇想天外な発想でつくねを供するかもしれないチェックインを済ませたホテルから歩いて数分の場所京都市役所の脇を通り路地に面したビルの一回奥わくわくしながら店に入った店内のテーブルは女子が多い確かにモツには好き嫌いがあるけれどつくねだったら食べやすいから気楽に使える木のカウンターに渋いタイルの立ち上がりがついて洒落た雰囲気も集客に一役買っているのだろう感じの良い女性スタッフが容器を持ってきて好きな箸と箸置きを選べるシステムになっていた味気ないリサイクル箸と違う楽しい余興くすんだ市松模様の箸置きに素朴な箸を選ぶ炙り焼き鶏ユッケ口に含むと表面がほんのり暖かい炙った表面の鶏らしさ中のレアな部分がかもし出すねっとりとした歯ごたえにゴマの香りとプチプチした歯がかりなんとも香ばしく甘辛い味が舌に馴染むメニューに迷っていると1人前でも「おまかせ」をやってくれるとの事5種盛りを頼んでみたはじめにみっつのつくねが登場長いもつくねはふわっとして山芋入りのお好み焼きの食感に近い鮭の捏ねフライしば漬けタルタル「つくね」らしからぬつくねだか、しば漬けの風味がするタルタルは新鮮でサーモンのフィッシュケーキのように感じたつくねロンポウは小龍包のようなつくね表面がつるりとして餡はワンタンのよう続いて小皿に二つ盛られて供されるオーソドックスなつくね肉の味が強くてもっと食べたくなる大葉入りつくね細かく刻んでいるからだろう大葉の香りに清涼感があり紫蘇好きならオーダーして損はない一品いずれも小振りで一口サイズお試しには丁度良い分量だ〆はやはり汁物鶏スープの水つくねを注文した鳥の味が濃い少しとろみがついたようなスープ酔った体に心地よい優しさが染みてゆく小龍包むつくねが口の中にちゅるっと入ってくる感じはワンタンのそれに近いラーメンを食べた時の罪悪感も無いから精神的にも良いなんともお堅い印象の店名だけど行ってみたらフレンドリーもうちょっと何か食べたい気分の時に利用しやすいと思うBarもまわろうかと思ったけれど丁度良いところで切り上げる事にせっかくの京都の朝を二日酔いで迎えたくはないブログを書くために飲むのではなく飲んで楽しかった事をブログに記すのが一番昼間の雨がうそのような夜空一人で歩く自由気ままを存分に楽しんだ夜だった
私がコーヒーを飲むようになった頃、主流は既にドリップ式でした。しかしながら、サイフォン式が主流だった時代もあるとか、ないとか。そんな訳で、京都におけるサイフォンコーヒーの草分け的存在のこちらのお店に、うかがいました。お昼頃の訪問でしたが、先客は3組。その後もお客さんが入れ替わり、ボチボチの混み具合です。今回は【マンデリン】520円（税込）をいただくことに。お一人でやられているため、トーストの注文も多いお昼時は提供までに、やや時間がかかります。しかし、そこは喫茶店。ゆっくりのんびり待つことにします。テーブル席に座らせていただきましたがカウンター席に座って、コーヒーを淹れる様子を楽しむのも、良いかもしれません。そんな訳で、到着した【マンデリン】は非常に濃く、想像以上に苦味がきいています。苦味がきいていても、すっきりとしたコーヒーを飲みなれている私には、結構な衝撃。ミルクとお砂糖の助けを借りて、何とか飲みやすい一杯に落ち着きました。これだけ濃くて強いと、ミルクやお砂糖を入れても、コーヒーの味がしっかりと感じられます。こちらは、観光客が訪れるというよりは地域に密着し、地元の常連客で賑わうお店といった印象。しかしながら、一見さんにも、分け隔てなく接してくれます。次回は、もう一つの店舗にお邪魔してみたいと思います。◆はなふさ 店舗一覧◆「はなふさ NORTH店」「はなふさ EAST店」No.467      
御所のちかくをふらっと歩くと、こんなお店があったのか！びっくりしました。パンを買ってもってでることも色んな飲み物があるのでそれを買って出るもそこで飲むもよしです！おしゃれでプレゼントにも向いてるし,こんな可愛いお店があったか～！という感じ。＾＾私はこの日チーズケーキを買ってでたのですが,なんかギュウヒ？もっちんもっちんのチーズケーキでびっくりしました！大福みたいな美味しいチーズケーキ★今度はゆっくりお店で頂こうとおもいました。全体的にコスパもよかったとおもいます。      
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。
カウンターで一人で。活気がないせいかな。カウンターで厨房見るん好きやねんけど、あんまり見てても楽しくなかった。新しいスタッフに教えてたせいもあるかも。なんかたんたんとしてた。カフェとしてコーヒー飲む方が向いてそう。料理はカルボナーラとトリッパを。なんか知らんけど、カルボナーラはぼそぼそしてて嫌やった。自分の好みではなかったけど、個性があって好き。トリッパはチーズが乗っててんけど、結構ちゃんとした奴で、6Pチーズが至高の俺にはきつかった。次はTボーンステーキ食べたい。100グラム700円ってのに惹かれたけど、確か600グラムからやったからまた次回に。普段イタリアンとか行かんから、イタリアのビールが飲めて楽しかった。      
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪お店の中にはグリーンが溢れ、外とは別世界の空間を味わえます。外の景色を眺めながらゆっくりと落ち着いたコーヒーを飲みたい時に、ふらっと立ち寄れる便利なカフェ。コーヒー以外にも軽食もできるので、小腹が空いた時にも利用できます。西陣を観光し、歩き疲れた時にはマーブルカフェで一休みしながらコーヒーを飲むのが至福の時間です♪      
*2015/1/21*平日のランチで初めて来訪しました。職場からすぐの場所ですが、なかなか行く機会がなく…(^o^;)ラサンカに１０%割引券がついてたので思い切って一人でランチしてきました♪１１時半過ぎに来店すると、客は誰もなし(笑)従業員の方が厨房に何人か居られたようで世間話の声が、よく聞こえてきました(笑)ホール係りは、若い外国人の女の子。日本語は少したどたどしいものの、控えめな笑顔が可愛らしく、礼儀も正しくて好感が持てました♪(*^^*)ランチはＡ～Dセットまで値段別になっています。後から何組か来られたお客様のほとんどは、ＡかＢセットにされてました。私はチーズナンが食べたかったので、迷わずDセットにしました(笑)安いセットに２００円＋で、ノーマルナンをチーズナンに変更する事も出来ます。ノーマルナンのお代わりは１００円＋です。まず最初に運ばれてきたのはドリンク(笑)てっきり食後かと思い込んでいたので、意表を突かれました…(^o^;)Dセットは一番高いだけあって品数も多く、カレーの種類も、ドリンクの種類も豊富♪タンドリーチキンにシシカバブ、サラダにライスまで付いてます♪カレーは、チキンとシーフード。ドリンクは、マンゴージュースにしました。ナンは、勿論チーズナンです(笑)辛さも選べるので、辛口で…。最初に到着したマンゴージュースを飲むと今まで生きてきた中で、一番激甘な味でビックリ！ネクターの何倍も甘いです(笑)放置して氷を溶かし、薄めて飲みきりました。サラダやライス、カレーなどは大きな銀のトレーに乗せられて到着。ほどなくして焼きたてのチーズナンも到着♪めっちゃ大きいですね～！一度に出てきたので、にわかに忙しくなりまずはアツアツのチーズナンを♪(*^^*)生地は真ん中が薄くてカリッ、外側はもっちりフワフワ！チーズもトロトロで美味！以前にも色々なカレー店でナンを食べたけどこのチーズナンが一番好きかも♪(*´ω｀*)他の店は分厚い外側の生地が、どうしても固くなりがちですが、こちらのナンは甘めで生地が均等に柔らかくて美味しかったです。カレーも具材に期待はしてなかったんですが、意外にチキンもシーフードも、ゴロッと沢山入っていて食べごたえも充分♪辛さも辛口派の私に、ちょうど良い具合。タンドリーチキンやシシカバブにも正直期待はしてなかったんですが、意外や意外！タンドリーチキンは柔らかくて、お肉が骨からホロホロ外れるし、炭火焼きの香ばしい感じが予想外の美味しさ！シシカバブも香辛料が効いていて塩気もありご飯に合うオカズ的な美味しさ。今までカレー店で食べてきた中で、これらも一番好きだなぁ♪(*^^*)小さいライスも付いてますが、あまりにもボリュームがあり過ぎるため、残しました(笑)大食いの私がお腹ペコペコで行ったのに、最後の方は満腹過ぎて、無理矢理押し込むようにして何とか完食…(^o^;)普通の女子なら、食べきれないかも(笑)私が辛口を注文したからか、外国人の女の子が何度も何度も、お水を注ぎに来てくれます(笑)何だか微笑ましくて嬉しくなりましたね♪(*^^*)一番最初に到着した激甘マンゴージュースで辛さも治まりました(笑)会計時に割引クーポンを出して、1170円。晩御飯が要らなくなるくらい満腹です(笑)また懲りずにリピートしたいと思います♪
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。      
テレビでみて、いつか行きた～いって思ってた抹茶フォンデュ♡一人で行くのは、残念だったけど（笑）行ってみましたー！11時半ごろに京都についたかな。そこから祇園までバスで。到着時には、結構混んでいましたが喫茶なので、回転率は、高い。。。けど結構待ったなー。上品な御重に入っていて、雰囲気がとってもいい！フルーツがとっても美味しくて、和菓子もすっごく抹茶ソースに合っていてパクパク食べてしまいました(´∀｀)残った抹茶ソースにホットミルクをいれて最後飲むのも美味しかったです。抹茶の苦味は、なく誰でも大丈夫なお味でした。お店の前のうどん屋さんがなんか美味しそうでーあと行き道の、鯛めしだったっけ儀兵衛ってとこもめちゃくちゃ行列でした。話のネタにどうぞ～（お土産に竹取物語を買いました）      
しっとり飲みたかったんで飛鳥さんに。ここはオーセンティックの中でも静かにゆったりと飲める店やと思う。あの雰囲気がいい。バーテンダーさんも静かで無駄な干渉はされず、一人でただ酒を飲みたいときに向いてる。一軒目の一杯目でウィスキーは失敗やった(笑)ひさしぶりに行って、ウィスキー飲みたかったから頼んだけど、量が多い。ダブル位の感覚でいったらトリプルぐらいあるんじゃなかろうか？それでいて値段は普通。むしろ、安い。嬉しい誤算。ウィスキーをちびちび飲むのが好きな自分としては、めっちゃ焦った。一杯で結構時間使ってしまった。まあ、そんな感じでゆっくり飲めるバー。      
【再訪】2014年12月15日の訪問。頻繁に近くを通るのだが、いつでもお邪魔できそうでご無沙汰。本まぐろが日替わりのサービス品との謳い文句に吸い寄せられ、1年8ヶ月ぶりの再訪。■場所：烏丸錦西入る南側。■お店の状況等：1階席と2階席があり、1階席の一番奥のカウンターの一角に案内される。界隈の勤め人さんで、ほぼ満席の賑わい。■注文の品お目当ての本まぐろ300円、鰤580円、日本酒の英勲380円で会計は1,360円。(価格は税前表示で消費税が加算。)■味・総評まぐろは筋っぽい気がしなくもなかったが、魚そのものの味もきちんとしたので、まずまず満足。鰤は脂強め。もう少しだけアッサリ目の方がより好みかも。日本酒は良心価格。立地が良い割にリーズナブルで、一品毎の量もあまり多くないので、一人でも気の合う仲間とでも、気軽に飲むのに使い勝手がいいと思う。まさに庶民向けの居酒屋さん♪(2015年2月8日時点：レビュー32件。3.43/マイレビュアー様7件3.19。） -------------------------------------------------------------------------------2013年4月11日19：30頃の訪問。飲みのお誘いがあり、以前からなかなかの評判を聞いていた当店への初訪問。お店には、1階席と2階席があり、座敷の2階席に案内される。（階段がかなり急で、酔っていたらアブナイかも（笑））■注文の品料理はピリ辛もやし、おつまみ胡瓜、ポテトサラダ、鯨ベーコン、かつおのタタキ、ハラミ焼、するめの天ぷら、鳥の唐揚、海鮮チヂミ、鯖寿司、まぜそば。お酒は、生ビール、マッコリ、富乃宝山の水割等を一人3～4杯飲み、4人で12,000円位。一人頭では3,000円程度。■味・総評どの料理も味付けや調理がいい。個人的には、ピリ辛もやし、ポテトサラダ、鳥の唐揚といった居酒屋さん的なメニューを特に気に入る。また、お通しやチャージ等もないので、予想していたより、会計もかなり安いと感じた。お造り等の比較的値の張る品をバンバン頼まなければ、3～4人で伺い、相応に飲んで食べても一人3,000円前後で収まると思う。価格設定、味、お店の雰囲気等、トータルでかなり好印象を持った。気の合う仲間3～4人で気軽に飲みたいお店♪ご馳走様でした♪      
もう、この店に来るのは何回目でしょうか。京都に泊まりで来る時は、高確率で飲みに行っています。親子（？）と思わしき女将さんと料理をひたすら作る男性とでやられている、おばんざい（内観写真のように、大皿に料理が乗せられているもの）と明石焼きを楽しめる居酒屋です。最初来た時と、2度目に来訪した時は何て愛想が無い店だと思いました。息子さんと思わしき男性は、私たちが入店してから帰るまで一言も声を発しなかったくらいですから（笑）女将さんも、注文しても頷くのみ。声を出すのは料理について聞いた時くらいで、東京・大阪の個人居酒屋と見比べると考えられませんでした。ただ、明石焼きが凄いふわふわしているのと、ダシつゆで食べるのがとても美味しくて…。この明石焼きと、好みど真ん中に味付けされているおばんざいがどうしても食べたくて、3回目、4回目と来ていると…この愛想の無さが逆に心地良くなってきたんですね。特別話しかけてくるわけではないから、気楽に食べることが出来て飲むのを楽しむことが出来る。あぁ、このお店は一人で来るのに適した店なんだなぁ…と。それ以来、京都に行くのが楽しみになりました。この日頼んだのは、・生ビール・レモンサワー・明石焼き・おでん・ぶりの塩焼き個々の値段は不明ですが、合計が2,350円でしたから、一品だいたい500円前後なのではないかと思われます。メニューは日々入れ替わりが有るとは思いますが、頼むべきメニューは明石焼き。ふわふわ仕上がっているのを、出汁つゆで食べます。焼いたのとは全く違う味わいになるので、入ったなら絶対に頼むべきですね！      
グリル&ビア「八条ダイナー」。看板の「八条ビール」の他、「プレミアムモルツ」「プレミアムモルツブラック」等、サントリー系の生ビールを楽しめます。河原町の方ならアサヒ系やキリン系のビアレストランがありますね。あんな感じです（どんな感じや？）。BARで一杯やるというのとは大分感覚も違ってきます。ビールとビールに合うフードをを楽しむこちらは、投稿をBARに絞っている私としては、投稿を躊躇する気持ちもあるのですが……同じ京都駅では私の中では「Man in the Moon 」が用途・目的でいうと同じようなタイプの店です。（「Man in the Moon 」はパブですけどね。）しっとり、じっくり、まったり、というのではなく、ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ、やりたい時に向いてます。ビールを飲め、と言わんばかりのフードメニュー、特別美味いわけでもないけど、ビールを飲むには不足はありません。昼時はサラリーマンでにぎわっていますね。新幹線利用客と思しきおじさんたちがランチ時からビールで喉をうるおしてる姿も見られます（私も、だったりする……）。昼なら、味はともかく、日替わりランチとしては出てくるのが遅い……そんなことも思いながらビールをグビっとやります。ランチにプラス○○円でコーヒー付きってのは普通ですが、こちらではプラス210円でビールがつきます。夕方以降も、やっぱりサラリーマンが多いかな。私だって、職場が近くだったり帰り道だったりすると、きっと頻繁に通ってるでしょう。若い世代は同僚や友人と「ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ」と楽しんでます。女性だけのグループ、なんてテーブルもありますね。私くらいの年代以上は一人で立ち寄ってカウンターで……カウンターが埋まっていてテーブルに通されると逆に落ち着きません（BAR好きの性（さが）？）昼より夜の方がスタッフを多く配してます。店内隅々に目を配り、こまめに注文を取りに来てくれるところなど、やはりBARというよりビアホール。カウンターの女性スタッフはもっぱらビールのサーブに追われてます。だから、カウンターに座っても話しかけられることはまずありません。わざわざこちらを目指して京都駅に来るということはないですが、京都駅にこの店があるのはとても便利です。そんな感じの店です。
京都ラーメンの巨頭とも言える存在「第一旭」さん。京都のたかばし本店は、もう一つの巨頭「新福菜館・本店」と並んで店を構えておられます。このお店、朝5時から開いてて深夜の2時までやっています。朝早い時間にラーメン食べたいときや、京都駅からの出張時にはうれしいお店のひとつです。お昼時や、夜は行列が出来ていることもあります。また早朝からの営業のためか、朝早くに行くと、これから出かけるために食べている方、飲み帰りに焼豚をつまみにビール飲む方などなど入り乱れて、独特の雰囲気を味わえます。これもたかばし本店ならではです。お店は、カウンター席は少なく、ほとんどがテーブル席。一人で行くと合い席になることも多いです。雰囲気は昔ながらの大衆食堂といった感じです。メニューは非常にシンプル、ラーメン650円、特製ラーメン（大盛り）800円、ミニラーメン550円など。肉増しにすると150円です。その他、餃子、焼豚、キムチ、ライスなどのサイドメニューがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ラーメン・肉増し｣+「餃子」　味：3.9点）雨天の朝、第一旭に向かうと3人ほど待っておられ・・、隣のお店に入ろうとすると、いつもの強面の店員さんにメニューなににしはる？と聞かれ、ついつい反射的に「肉増し」と答えてしまい入ることに・・。で、食べログでほとんど食べつくしているので、餃子の写真は載せてなかったな・・と思い出し、追加注文。待ち時間は、2分くらいで、すぐにお店に通されます。しばらく待つと登場するラーメン＆餃子。ラーメンは、醤油スープにチャーシュー、もやし、ネギのいつもの見た目。餃子は久しぶりに食べたのですが、小ぶりで、しっかりと焼き目が入ったものが6個です。スープは、いつもより脂分が多めに浮いているように感じましたが、この日は豚のコクが若干控えめ。醤油の味が前面に出た感じで、比較的あっさりとした仕上がり具合でした。これが、妙に美味しく感じて、何度も飲み返してしまいます。麺は、いつもの低加水ストレート麺ですが、心なしか、いつもより太くなったような。今回、そう思っただけかな？茹で具合も、しっとり柔らかめで、慣れ親しんだもので食べやすいです。チャーシューは、この日は赤身肉が多め。量も多め。あっさり仕上がりのスープなので、赤身のほうが合う感じがしますね。うん、美味しいなぁ・・今日のラーメン。そして餃子は、小ぶりだけど餡はしっかりと詰まっているし、焼き上がりも良くて、薄皮のパリッと感が良いし。美味しいと思います。安心の味ですね。※昨冬くらいにお店の外装も変わったので写真アップしておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/11訪問、メニュー「ミニラーメン｣+「焼豚」　味：3.8点）この日は、朝9時頃に入店。カウンター席に座ると、あれ・・と。本店に、こんなテーブルメニューあったんだ。というか、全席の中で私の前にだけありました。珍しいので見ていると、本店の体育会系のお兄さんの似顔絵がそっくり。なかなか、面白いです。で、メニューを見てると、長く食べてない単品の焼豚を頼もうと思い、焼豚単品とミニラーメンにしました。先に焼豚が出されます。焼豚はバラ肉の厚切りが皿いっぱいに乗っています。他にモヤシとネギが入っています。第一旭のチャーシューより、かなり厚切りです。味つけは控えめですが、真ん中に醤油ダレが入れられていて、そこに漬けていただくと、濃厚な味も楽しめます。厚切りのため、ふだんのチャーシューと比べて、噛み応え抜群。モヤシやネギ、醤油ダレとの相性も良いし、ビールとの相性も抜群です。ミニラーメンは、赤身肉が三枚入りでした。この日のスープは、ややあっさりとした仕上がりでしたが、豚の旨みもしっかり出ていて、こちらも良い感じ。たまには、豚肉単品も良いものだと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「ラーメン・肉増し（シロ）」　味：3.6点）この日は、朝8時台に入店。長年食べてないチャーシュー（シロ）でも食べてみようかと、ラーメン・肉増し（シロ）を注文。第一旭の本店は、シロ（脂）、バラなどチャーシューを変えてもらうことが出来ます。シロは、個人的には、あまり好みでなくて、長く食べていませんでした。登場したラーメンは、いつもの澄んだ色合いの醤油スープ、そこにシロ（脂）チャーシュー、ネギ、モヤシがトッピングされています。スープは、シロチャーシューのためか、普段より、少し表面に脂分が多い感じがします。味わいは、通常より豚のコクが控えめで、あっさりとしたスープのように思いました。あっさり気味なので、とても飲みやすく感じます。麺は、慣れ親しんだ低加水の中細ストレート麺。この日は、やや茹で具合が硬めに感じました。注文時、柔らかめでも良かったかな？そして、シロチャーシューは、本当に脂分のみという白い色合い。シロにすると肉増しでも量が少なく感じるのは、それほど取れないからなのでしょうか？味わいは、チャーシューというより、脂分そのもの。口の中でトロける味わい。やはりシロだけに脂っこさは強く、しつこい感じもします。個人的には、やはり普通のチャーシューや、バラにした方が、第一旭らしい味わいを楽しめるかなと思います。しかし脂のジューシーな味わいをストレートに楽しみたい方には、シロも良い選択肢になると思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/3訪問、メニュー「メンマラーメン」　味：3.8点）この日は水曜日。本当は隣のお店に行くつもりでしたが、水曜日は定休日でした(^^;　そのため、急遽こちらのお店へ。朝9時くらいだったと思いますが、隣のお店が休みだったこともあり、外で2人待っておられました。メンマラーメン700円を注文。第一旭の本店では、このメニューを注文しないと、メンマが乗らないですね。不思議な感じがします。トッピングは、ネギ、メンマ、モヤシとチャーシューです。スープは、第一旭らしい、澄んだ色合いの醤油スープですが、この日は表面の脂分が多めに感じました。味も同じく、やや脂分多めな印象。しかしながら、豚の旨みがしっかり効いた迫力ある味わいで、やはりこの味はぐっと来るものがあります。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。柔らかめと言うのを忘れていたので、少し硬い印象も受けましたが、しっとりとした食感は、とても美味しいものでした。チャーシューは、この日は赤身が多かったです。第一旭らしく、肉多めでなくともチャーシューメンのようなボリューム感。素晴らしいです。そしてメンマは、際立った特徴こそないものの、肉に負けじとたっぷりと入っており、これだけで満腹になる感じすらします。メンマラーメンもたまには、良いなぁと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、午前9時半くらいだったでしょうか。行列も無く、店内も7割くらいの混み具合でした。この日は前日のアルコールが残っている感じがあったので、控えめにミニラーメン550円＋肉増し150円を注文。さて出てきたラーメン、ミニラーメンらしく小さな器。見た目はいつも通り安心の醤油スープにネギ、モヤシ、豚肉たっぷり。スープをいただくと、最近はすごく安定しているなぁという豚のコクがしっかりと出た醤油味。この動物系のパンチ力ある味わいがたまりません。時間帯による美味しさなのか、何なのか・・最近、たかばし本店では、当たり！という味によく巡りあう気がします。麺はいつもの近藤製麺工場さんのもので、安心の味わいです。この日の旨みたっぷりのスープとしっかり合っています。チャーシューは、ミニの鉢だけに、肉増しにすると2、3層、豚肉の層が出来ている感じです。柔らかみ、赤身、脂身のバランスも素晴らしく、この日も満足していただくことが出来ました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、朝の9時～10時くらいだったでしょうか。お隣のお店と、行列がないほうへ・・と考えていたら、どちらのお店も行列してませんでしたので、いつも伺うこちらへ入りました。注文は、いつものラーメン650円＋肉増し150円です。出てきたラーメンは、いつもの京都ラーメンの王道とでもいう雰囲気の一杯。澄んだ色合いの醤油スープに、少しだけ脂分が浮き、ネギたっぷり、メンマ、焼豚がトッピングされています。スープを飲むと、あ・・・この日は、イケる！と素直にうなずける出来。ベースの豚の旨みがガツン！と効いているのに、後味はすっきり引き締まっている。醤油の加減もちょうど良い感じでした。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。この日の良い感じのスープをしっかり吸いこんでます。その食感もしっとりとしていて安心の味。そして豚肉、こちらはたっぷりすぎるほど入っています。この豚肉を噛みしめるときににじみ出る旨み、これが第一旭を楽しむ時の一つの楽しさだな・・と思えるひと時でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/5訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：3.7点）この日は、京都駅に朝早くにいたので、第一旭のたかばし本店へ。さすがに本店だけあり、早朝なのにお客さんは、ほぼ満席。合席で座ることが出来ました。メニューは、いつもの普通のラーメン650円＋肉増し150円を注文。ラーメンが出てきた瞬間に漂う香り・・これこれ！第一旭の香り・・という安心感。この香りでお腹の減り具合もピークに達する感じです。いつも通りに透き通った醤油豚骨スープ、表面にやや脂分が浮き、ネギ、モヤシたっぷり、焼豚たっぷり。スープは、豚のコク、醤油の旨みが合わさる奥深い味わい。あっさりのようで、豚の旨みがガツンと来るような迫力があります。また、シャキシャキのネギ・モヤシとの相性も良いです。そして、いつもの中細ストレート麺。この麺とスープの相性は抜群で、麺がスープの旨みを吸いこみ、食べるたびにスープの旨みを何度も味わえるような感覚。個人的にとても好みの麺です。そして豚肉の食べても食べても鉢の中から出てくる分量。脂身と赤身もバランスが良く、噛むたびに豚の旨みが広がって行きます。何度食べても、やはり安心の味わいなのでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/5訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、それほどお腹も減っていなかったので「ミニラーメン」550円の肉増し（+150円）を注文。一度ミニラーメンで肉増しにすると、どんな感じかやってみたかったのです。さて、当たり前ですがミニラーメンなので小ぶりな鉢に入ったラーメンが出てきます。肉が山盛りになっているかな？と思っていましたが、表面はネギとモヤシのほうが山盛りで、少し残念。ただ、いつも通り、少し白濁したようなオーソドックスな京都の醤油スープが美味しそうです。スープをすすると、この日は豚骨のダシと、表面に浮かぶ脂分の旨みが合わさり、いつにも増して、とても深いコクを感じることが出来ました。そしてスープを分けて麺を取り出そうとすると・・・　第一旭さんをなめていました。。。麺の上に二層くらいの豚肉の層が、ミニの鉢の表面を覆っています。肉！肉！肉！と言った感じでボリューム感があります。いつもながらにチャーシューは、脂身と赤身がバランスよく入っていて、柔らかく食べ応えがあります。麺は逆にミニラーメンだけに、本当に少なめでした。麺はいつもながらの柔らかめの中細ストレート。この日はスープがとても良い感じだったので、それを吸いこんだ麺もしっとりと美味しくいただけました♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「特製ラーメン」　味：3.7点）この日は、午前10時くらいだったでしょうか。ふとラーメンを食べようと思ったのですが、10時台から営業しているお店・・となると京都駅付近では、ここと隣の新福さん、少し離れた大栄さんくらいしか思いつかず、ここを訪れました。早朝から営業されているのは本当にうれしいです。この日は、お腹が空いていたので「特製ラーメン」（大盛り）を注文。他の第一旭と違い、たかばしのお店は特製が大盛りなんですよね。いつもどおり肉増しにするか迷いましたが、この日は肉増しはやめました。しばらく待つと、いつもどおりのスタンダードな京都ラーメンがやってきます。醤油の色合い、焼豚の量の多さ・・美味しそうです♪スープは、醤油のストレートな味わいと豚骨由来の旨みが生きていいます。いろんな第一旭の店舗の中でもやはり1、２を争う味だと思います。昔ながらのスープですが、飽きの来ない味です。チャーシューも多く入っていて、脂身、赤身がバランスよく含まれていていい感じです。麺は京都特有の柔らかめの中細ストレート。私は昔から食べてきた、この食感が好きだったりします。そして麺がこの旨みのある豚骨醤油味を吸いこみ、麺自体も美味しくいただくことが出来ます。何度食べても飽きないスタンダードラーメン。次に来るときは肉増しにして、あのボリューム感たっぷりのチャーシューを味わいたいと思います＾＾＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/3訪問、メニュー「特製ラーメン・肉増し」　味：3.8点）注文したラーメンは「特製ラーメン（750円）」＋「肉増し（150円）」です。ボリュームたっぷり。大量のネギ、もやし、チャーシュー。この透明感があるのに濃厚な醤油スープは、すごく美味しいです。この味、幼い頃から何度も食べている味で、私のラーメンスタンダードでもあります。ネギのシャキシャキ感との相性も抜群です。そして特製＋肉増しにすると、、、もうチャーシューいっぱいで迫力があります。これぞ京都ラーメンの王様と言った風格があります。脂身と赤身が適度に合わさっている薄切りのチャーシューは、旨みよし、ボリューム感よしです。自分にとって、なつかしいこの味は何度でも食べたくなる味なのでした。      
上七軒から移動してきました。京福電鉄の嵐電に乗って。京都観光する際は「市バス・京都バス１日パス５００円」は各駅売店でも販売中。これに地下鉄付樹は倍くらいの値段カツ販売所が限られている・JR京都駅の市バス案内所では売っている。嵐電の一日パスも５００円。ゆえに観光するルートでお得なパスを購入するのが良いでしょう。基本、京都は「歩く街」尾道もそう。ぶらぶらと歩きながら道一本外してみるとそこはまた違う景色が見えるはず。やってきました「喫茶ﾛｻ・バリエ」さん。京都撮影所入口近くにある喫茶店。この日は休日ながら、京都へ行く予定・上七軒を巡ってからこちらのお店へ。最終嵐山で紅葉狩りのプランでしたが・・・。別のレビューで関西ローカル番組「よ～いどん」見てること書きました。この日は女優　貫地谷　しほり（かんじや　しほり）さんがお奨めする３店（おすすめ３）で紹介されてました。京都撮影所に行ったら必ず食べる「オムカレー」と「ミックスジュース」を飲むそうな。実は大好きな女優さんの一人なんです。「白雪姫殺人事件」「偉大なるしゅららぼん」柴門ふみのドラマなどメディアの露出もかなり高いですね。木南夏代さんと同じくらい好きな女優さんです。カウンターもあるけどテーブル席を奨めてくれました。注文は「オムカレー＆ミックスジュース」「今日初めて訪問しました。ＴＶ番組でこのお店を貫地谷さんがお奨めしてたので」超男前のオーナーの目じりが少し下がったような気がする。「しほりちゃんが言ってたかあ」「実は彼女を最初に連れてきたのが、北村一輝やったんや」ってさらに目じりが下がった気がする。マスターの大のお気に入りの男優さんと女優さんのようです。オムカレーは中身は美味しい焼き飯と言って良い。単品でも十二分に美味しい。玉子は半熟ではなく私の好きな薄固焼。そしてこのカレールーが絶品。ココでしか食べれないとしか言えない。スパイシーで表現しにくい味だがマジ旨い。今まで食べたカレーの中でもＴＯＰ3以上にに入る位、私には美味しく感じた。「しほりちゃんは辛いの苦手でね。だから一緒にミックスジュース頼むんだよ」そうなんだあ。何故か私は「かんじや」さんを「かんじほ」と言ってしまう癖があり、マスターに「かんじや」って強い口調で言われてしまいました。もう間違うことないでしょうきっと。また「沖縄出身でしたっけ？「ちゃうっ！」地雷踏みまくりなのですが好きな女優さんのこと知らない私がアカン。東京出身だったんですね。すみませんでした。とても美味しいミックスジュースでした。実は私の座っている席に彼女は座るそうでしてラッキーに思った酔いどれ親父です。役者さん達が来るときはお店を一旦「準備中」にすることもあるそうな。撮影はハードかつ休憩時間も限られているから「つかの間の休息を取らせてあげたい」っておっしゃってました。確かに、有名人見るとキャーキャー言ったり写メを無断でパチパチとあかんよね。マスターはよく「一見・イチゲンが」を多用します。私は全然気にしないのですがアカン人には合わないでしょう。もう数十年この地で喫茶店をやっているマスター。この人もかなり個性的ですが魅力たっぷりな方でした。個人的に時間を作って足蹴く通い、いろんなお話聴きたいなあを思った次第です。夜配送の時は、すぐ側の道を走っているのですが仕事中ゆえ行けませぬ。ぴったんこカンカンにも以前出演し、今回２回目だそうです。（年末か年始の特番収録）放映されるかどうかは不明だが「高倉健さん」の話など収録したそうですよ。お店で。もちろん超高好感度のあの男性アナもご来店したそうです。（店内に写真あり）※書き忘れてましたがお料理の写真は了解を得れば快諾してくれます。が、店内写真は絶対ＮＧですのでご注意を。また役者さん達が突然来店したら、通常営業即終了になる可能性もあるかな？って私的に思ったりもしました。時代劇好きなので色んなお話今後も聴きたいなあ。でもいつ店たたむかは「俺の気分次第だ！明日かもしれないが・・・」ムッチャ男前顔もやけど一貫したポリシーも。お料理も「オムカレー」はメッチャ男前でした。ミックスジュースは昭和テイストの懐かしい味でした。これも美味しかった。かなり個性的なお店なので、お気を付けあそばせ。「叩っ斬ってやる！」萬屋錦之助の名セリフ言われないように。さあ「破れ傘刀舟　悪人狩り」のＤＶＤ見ようかな？これにて本レビューは終了です。追記を是非書きたいお店でした。ごちそう様です。余談：訪問時刻は１６時。かなり遅めに訪問しました。色んなお話を聴けて大変楽しかったです。気付けば閉店時間？の１8時。紅葉狩りどころではないが、嵐山に向かうボンクラーであったのでした。真っ暗な通りなので諦めました。この後、嵐電「嵐山」駅構内に設置された足湯（入浴料￥２００円）に浸かりながら、２１時まで爆睡してたのは私です（汗）      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
歌舞伎観賞で知り合った方に誘ってもらい、　うぶかたグルメ会なる宴会に参加した。京都の中華では有名な美齢さん。今出川駅からタクシーに乗って行ったが、「これ以上、車では行けません」と途中で降ろされるくらい、細い道にある。総勢16人以上の大宴会。2階の部屋を貸し切り！ほとんどの方が初対面で緊張の私(・。・;*生ビールで乾杯！「ここのコースは凄いボリュームで、あまり飲むと美味しい料理が食べれなくなるので、お腹と相談しながら飲んで下さい」と幹事の山下さんから注意を受ける。山下さんは超天然パーマのロン毛に濃いぃ顔。ルー大柴みたいに存在も暑苦しく、ずっと喋っている(-""-;)わたくし口を挟む余地、全くなし。。。*前菜.海老の紹興酒漬け.蒸し鶏ネギソース.焼豚.茄子の中華煮どれも絶品だったが、有頭海老の紹興酒漬けがヤバかった。味付けは紹興酒と醤油と…他に何か入ってるのかな？*蟹とフカヒレのあんかけスープ*紹興酒 ボトル ホット ザラメ入り×8*広東風 白身魚の姿蒸し中華料理宴会の定番、大きな魚のお頭付き！これも紹興酒と何かのソース。出汁に手間とお金をかけているんだろなー？*大海老の唐揚げ　ぷりっぷり海老*和牛と野菜のあんかけサイコロに切った和牛と、野菜のこんな食べ方は新鮮！和牛柔らかすぎるー「ここの石焼き麻婆豆腐はめーーっちゃ美味しいで！昨日もテレビで浅野ゆう子が大絶賛してたくらい美味い」またも山下が叫ぶ。○○産の豆腐を使ってるとか言う情報なら言うてくれてもいいけど、めっちゃ美味いかどうかは食べたら分かるっちゅうねん！黙ってくれ。頼むから…*石焼き麻婆豆腐我が家は子供の成長期によく丸美屋の麻婆豆腐を作っていて、外食で頂くのは初めて。ラー油と花山椒が香る熱々麻婆豆腐。他の料理もだけど塩や醤油を感じないのに、しっかりした味。いったい何で味付けしてるんだろう？ミステリアスな魅力にハマりそうだ。弟子入りしたいくらい…追い返されるだけだけど…*中華焼きそば*杏仁豆腐*ゴマ団子デザートまで美味く頂いてお会計は、5,000円程。安い！安すぎる！サービスは女性一人で給士をされていたので、酒が遅いとか少しはあったが、あの大人数を一人でまわされて立派だと思う。閉会の辞を山下が語りだした(なんや今日は山下のワンマンショーか？それにしても笑えないショーだった)「陽子さーん、フェイスブックプロフィールの写真は昔のですかぁー？」と山下。「最近のですけど(--;)」ムッとして私。そのあとも、「写真加工が物凄く上手な友達がいるはず」とか、「あれは詐欺やでー」とか、好き勝手に酔っ払ってごたく並べてるのを、私は殺意を持って聞いていた。確かに奇蹟の一枚であるのは認める。せやけど写真加工の上手な友達もいてへん。詐欺でもない。「だけど陽子ちゃんのフェイスブックの写真だけ見てて、今日逢うまで私は20歳代の女の子と思ってた」と、同年代のかおるん。どっひゃーー(@￣□￣@;)！！やっぱり詐欺か？あの写真、潮時か。。。
麩屋町にいらっしゃったときから、すごくすきでした。素材の味が楽しめるお店が好きだと実感。ソースやタレが美味しくて有名なお店もあるけど、私の好みはそうじゃないとわかってきた昨今。今回はこちらにお店を出されてから、やっとの来訪となりました。一人で京都旅行の夜。一人で割烹なんて初めてで、どうしたらいいのか分からず、もう、お任せすることにしました。コースは1万円からありますが、コースは食べきれない可能性があるからです。銀杏、お刺身、蒸し物、焼き物。焼き物は、ぐじ。地元では中々食べられないお魚。しかも、ウロコをカリカリにしてくれるとのこと。飛びつきますよねwウロコのパリパリと、ゆる～い餡と、柔らかな身。テクスチャーがたまらんす。終わりがけのハモも食べたかったけど、おまかせにしてよかった。最後の締めは丸にゅうめん。一人で丸鍋は行けませんが、これなら。久々の正しいすっぽん。美味しかったです。お酒も数種類から、好みのタイプで選んでいただき、いくつかのお猪口から自分で選んで飲む。適当なタイミングで、板さんが注いでくれます。（これは一人だからかな）お隣にいらっしゃった一人旅のおじさまとの会話も楽しかったです。（あちらは迷惑だったかも??）素敵な店には素敵な出会いがありますね。値段は、私の飲食代と、お店の予約をしてくれた友人へのお土産（炊き込みご飯）の合計価格です。次回は、お土産にプリンを買いたい！
餃子の王将は店舗毎に独自のメニュー展開があるという。京都市内を歩くと、ここそこに王将がある。四条大宮は夜になると利用出来る店が少なく、もう少し飲みたい、〆で何か食べたい、といったときに心強いのが四条大宮店だ。兎に角、am5時までやっている。1Fはカウンターがメイン。一人で飲みながら、オリジナルメニューをつまむのに適している。2Fはテーブル。数名で利用する。ここの素晴らしいのは300円代中心の小皿があることだ。餃子３つとか、春巻き１本とか、レバニラ、小エビの天ぷら、鳥唐揚げなど多数。チョット飲むにいい量の肴となるのだ。その後、〆でラーメンや丼もの、定食をオーダーする。一軒で飲めて、〆られる。それで安い。2000円あれば〆にたどり着ける。餃子の王将の他店を全て利用した事は無いから分からないが、利用価値は高い。餃子の王将という名なので、餃子しか無い？ と思う人も居るかもしれないが、下手な中華料理店よりもメニューバリエーションは豊富だ。      
食べる所に困って夜行きました。以前と印象が変わったので書き直します・・・。以前はお昼にしか行ったことがなくて、夜は初めてです。料理のメニューは以前はもっと食べたいメニューがあって迷うほどでしたが今回はあまりなかったです。頼みませんでしたがお肉メニューはボリュームもありそうでお得感がありました。野菜のメニューは変わらずおいしいです。お箸ではちょっと食べにくいですが・・・一人で行くと座る席によっては取るのも一苦労・・・。味に対しての不満はなかったですが混んでいる事もあってか料理が遅いです。お昼に行った時は気になりませんでしたし、普段遅くても気になることも少ないです・・・軽く食べるつもりが結構な値段で複雑な気分です。ビール以外のドリンクもしっかり揃っていますがビールを飲むべきお店だと思いました。
寺町どおりの喧騒を抜け、落ち着いた商店街の中にある、老舗の珈琲喫茶です。落ち着いた雰囲気で、客層もどちらかと言うと落ち着いた方が多いと思いました。私は小腹が減ったのでここで少し腹ごしらえを。……………………………トースト 220円ホットコーヒー 450円……………………………こちらのトースト、もっちりとしていて美味しかったです´▽｀厚みも3㎝くらいあり、ボリューミー♡コーヒーは少し酸味があるものでした。苦味派の私でしたが、苦味とのバランスがよく、ブラックで飲むことができました!!本当に落ち着いた雰囲気なので、一人でゆっくりと過ごしたいときにぴったりです。また、ご年配の方にオススメできるお店だと思いました～      
夜は日本酒barに変わるという評判のお蕎麦屋さんに行ってきました。お席はカウンターのみで，夜barをやっているだけあって非常におしゃれな内装。間接照明でやや暗めで，こんなおしゃれな蕎麦屋があっていいものかと思いました笑　これだけでちょっと行ってみる価値がありますね。ひそかな人気店であるのと，席数が非常に限られていること，さらに店主（とおるさんなのか？）さんが一人で切り盛りされていることが重なって，結構混んでいるみたいです。平日昼12時半頃行きましたが，20分ほど待ちました。ただ店主の対応はまあ悪くないですし，客層もよさそうなのでそんなに悪い気分はしません。また，夜のbarで出しているであろう日本酒を昼から飲むことができます。一人で来たのについつい日本酒を注文していました（笑）グラスで400円ですが結構レアなお酒もあるみたいなので割安でしょう！アテを一つとお酒を頼んで，お蕎麦を待つというのもとてもいいかもしれません。・・・・・・このとおり雰囲気やお酒，サービスなど申し分ないのですが，肝心のお蕎麦があまり好みではありませんでした。まず，結構量が多いです。サイズは小中大と選ぶことができ，僕は中を頼んだのですが，かなり多いです（写真はやまかけ蕎麦の中）。食べ終わるころにはお腹がパンパンでした。このお値段でこれだけいただけるのは嬉しいことですが，一般的な蕎麦屋に比べて多いので少し注意をすべきかと…。また，お蕎麦はかなりコシが強く，固いです。最初は茹で時間が足りなかったのかな？と思ったりもしましたが，芯が残っているわけではなかったので，たぶんここのお蕎麦はそういうタイプなんだと思います。こういうのが好みの方もいるとは思いますが，僕はわりとやわめのが好きなので…。というか，ざるそばでこの固さならまだよかったのですが，やまかけのぶっかけのお蕎麦でこれはちょっともはや食べにくいくらい固いよ…と思ってしまいました。ちなみに蕎麦湯は割と濃いめで非常に美味しかったです。温かいお蕎麦で再挑戦してみようかなあ。温かいお蕎麦なら結構この固めのお蕎麦も美味しくいただけるのかも？      
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。      
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？
京都は四条通り、祇園四条駅から一本東側の大和大路通を下って左側のビル１階「Cafe BLUE FIR TREE」幻のホットケーキセット800円をいただきます。本当は別のお店のモーニングセットを狙っていたんですがなぜかお店が閉まっていて、ふらふらと歩いているうちにひっそりと営業しているこちらのお店を発見、おじゃましてみました。家族連れだったのですが、小さなお子様の入店はご遠慮ください、と書いてあります。うむ、場違いかなと思いつつも、すでに疲れていたので扉を開けてみました。薄暗い照明に手前はカウンター席、ボトルが並んでいてＪＢＬのスピーカー。どうやら夜はバーとして営業しているようです。カウンター席には女性客が一人コーヒーを召し上がってるようですが、奥のテーブル席へどうぞ、と通されます。家族でカウンター席は場違いですからね。目玉メニューらしい幻のホットケーキをセットで２つ、あとはそれぞれドリンクを。ワンドリンク制とのことですが、それはカフェ/喫茶店である以上当然でしょう。ホットケーキは焼く時間が２０分ほどかかりますが、とのことですが、問題なし。たまたまかもしれませんが、ＪＢＬから流れるＢＧＭはとてもアダルティなハスキーヴォイスのバラード。なかなかいい雰囲気です。あー、これはやっぱりお酒を飲む雰囲気だな、本当は。コーヒーが若干先に運ばれてきました。カウンターの見えない席にいたので想像ですが、おそらく都度豆を引きドリップして淹れられているのでしょう。香り、苦味、酸味、重さのどれかだけが突出せず、バランスのいい一杯、けっこう好みの味です。続いてホットケーキが到着。直径10cm強、高さ5cm弱くらいでしょうか、なかなか個性的なルックス。表面がわずかにカリッとしていて、中は空気をたっぷりと含んでふっくら。おとなしいけれど品のある甘さで、途中からメープルシロップやクリームを添えていただくと、味の変化が楽しめます。カフェタイムを一人で仕切られた女性店員さんと少しだけ話をした限りでは、もちろんホットケーキは看板メニューだけれどその話し方の裏にはコーヒーに対する自信も感じ取れました。このお店は、やっぱり１人２人でカウンター席でのんびり過ごすのが楽しめるだろうなぁ。昼のカフェもいいけれど、やっぱり夜で。カウンターの中にはＢＧＭ用のＣＤもいろいろ用意されているようで、あれはリクエストできるのかしら。まあ一見客がそんなことをするのも野暮というものですが。。ごちそうさまでした。
家が近いので前菜が食べたくなったらお伺いします～前菜が色んな種類が食べられてすごく美味しくてたまりません(*´▽｀*)ついついワインを飲みすぎてしまうほどです。白レバーのパテもたまらない～濃厚で癖もなくいつも２皿頼んでしまいます；；じつわレバーなんて大嫌いだったのにレバーのパテだけはたべれちゃうんですよね・・・不思議家でホームパーティするときや、なんだか出かけたくないとき・・・前菜の盛り合わせも！白レバーのパテも！お持ち帰りできちゃうんですよね～長女はこの白レバーの虜です。自分で電話してお持ち帰りしてきて一人で堪能しております・・・ランチもありますが絶対前菜付がおすすめですね～♦♫♦･*:..｡♦♫♦*ﾟ¨ﾟﾟ･*:..｡♦あとお酒を飲む私ですがデザートのパンナコッタには目がありません～パンナコッタはいつも次女が３人分ほど平らげてしまい私には一口しかあたらないのですが(´；ω；｀)いつもわがままばかりですみませんm(_ _)mこれからもよろしくお願いします～♪゜・*:.。. .。.:*・♪
京都は木屋町三条ちょい上がったところにある、おばんざいをウリにした和食系飲み屋。京都によくある観光客向けの店かな、との先入観をもちながらの入店。メニューをざっと眺めると、和食系一通り、刺身、焼き物、煮物、揚げ物等が見受けられた。アボカドサラダなんていう、中途半端な品もあって、あまりいい印象ではない。ただ、鱧の子の卵とじや鰯の生姜煮など、ウチのおかんが作るような日常的な品もあって、確かにいわゆるおばんざいの店なのだろう（京都人はあまり“おばんざい”とは言わないが）。適当に見繕って食べてみたところ、料理自体はわるくない。鱧の子なんかはかなりあっさりと、しかし出汁を感じられる仕上げで、なかなか美味しい。ぐじの刺身も甘みがあって美味かった。ナスの揚げだしはちょい濃い目だが、酒飲みにはいいアテ。汁もの飯ものは試してないのでわからない。ちょいと驚いたのが生麩のつけやき。びっくりするほど味が濃くて、若い頃なら1/4で飯一膳いけそうなくらい。一人で注文したら、高血圧になりそうだ。私個人としての評価を下げた要素としては、日本酒ラインアップの残念さである。もうちょっと種類を多く、かつ質のよいものを揃えてほしい。地元の酒を置くのもいいが、あまりいいものではなかった。価格との兼ね合いもあるのだろうが、残念なポイントだった。まあ飯食って飲むには、そこそこいい店かな、という評価。ただ、京都の人間からしたら、普段ウチで食ってるものにこの値段は出したくない、というのが正直な感想である。      
木屋町通を四条から下ってゆき(南へ行き)、左に団栗橋を見てさらに数軒過ぎると、京町家の名残りの犬矢来と“ターコイズ”色に光る看板が目に入ります。この外観からして和洋折衷な、Bar「Turquoise」ですが、格子戸を開けて店内に入ると、“京都、京都”した内装ではなく、むしろオーセンティックな趣きです。チャージの設定などからすると、やや高めの年齢層の客をターゲットにしてるのかと思いきや、意外と若い人たちもいますね。ワイワイガヤガヤしていることも多いです。そんなにしっぽり落ち着いて飲む雰囲気でもないというのが実感です。以前は、外国人（留学生）スタッフがいて、それが売りでもあったようなのですが(まさに和洋折衷)、現在はいません。ということは、コンセプトも変わっているわけですね。相棒N氏が祇園の某有名店に移られたことで、現在はマスター一人で営業されています。そのため、現在は日曜日を定休日にされているとのこと。2階を使用することもないのでしょうね。もっとも、トイレのある2階へ行くと、ほとんど、雰囲気というか、コンセプトの連続性や、統一感というものを感じられず、いっそ、1階だけで営業される方がいいのでは、と私は思います。ボトラーズも少しは並んでいるものの、モルトを求めて行くと、物足りない感は否めません。私はどうしても、ビールやモルトを頼んでしまうのですが、マスターは、ホテルのバーや名バーテンダーの下で修業を積まれた方。安心してお任せできる腕の持ち主だと思います。上質のBARと言えるでしょう。ただ、減点したくなるような気になる点はほとんどないのですが、かと言って、どうしてもこちらに足を運びたくなるような特徴みたいなものが、やや乏しい気がするのが残念ではあります。
２６日にぼ二朗の日!!ヽ(・∀・)ノ今回は何かな～(*^ー^)ノ♪とワクワクの訪問!!Σ(゜Д゜)表に看板…お好きならーめん５０円キャッシュバック…半額サービスはお辞めになられたようです…( ノД`)…残念…ですが折角なので訪問!!今回の注文…食べていないもにしようとおもい…・鰹二朗（大盛り）野菜増し増し・脂増し増し ７５０円→７００円内容とお味…・煮干し出汁と鰹出汁と鰹の粉末が入ったスープ＋太麺＋薄くて脂身の無いチャーシュー４枚＋もやし山盛り・スープ…お魚の臭いが苦手な私ですがにぼ二朗のスープは大丈夫だったので挑戦しましたが…( ノД`)…上品な鰹の匂いではなく粉ものによくあるタイプの臭い…( ノД`)…しかも、粉末が入ったスープ…口の中にざらざら…なのに濃くはなく旨味もなし…( ノД`)…美味しくない～(/´△`＼)・麺…やはりつやっつやの太麺!!ヽ(・∀・)ノこの太麺は好きなのですが…鰹の粉末が付いてます…食べにくい!!(/´△`＼)・チャーシュー…薄くて脂身の無いチャーシュー４枚は肉々しさは有ります。v(・∀・*)が、私は柔らかい脂身のある方が好きです！(*^ー^)ノ♪・もやし…今回もしゃきしゃきで臭みも無くて美味しい(///ω///)♪総評…こちらのお店はやはりにぼ二朗が良いのかもしれません…今回は半額サービスも無くなっておりとても残念( ノД`)…しかも、私には口に合いません!!(/´△`＼)皆様よくお分かりのようで今回の訪問では店内もちらはらの客入り…今まではお待ちだったのに…怖いですね～今回の訪問で評価はダウンしました…ワクワクが残念( ノД`)…又２６日が来ました～ヽ(・∀・)ノ１時３０分頃の訪問!!Σ(゜Д゜)店頭に半額の看板が出ていません!中を覗くと…券売機に半額の札が張って有ります。v(・∀・*)今回の半額は…・森次朗 ７００円→３５０円（大盛り）Σ(゜Д゜)野菜増し出来ない…＋１００円で森三朗で野菜増しOK!麺が100グラム増し…！Σ(×_×;)!悩みましたがもやし食べたいので…・森三朗 ４５０円（特盛・野菜増し増し・脂増し増し）別皿にニンニク内容とお味…・太麺300グラムの油まぜそばに大量のもやし・チャーシュー４枚!!(。>д<)！Σ(×_×;)!器が大きい…！Σ(×_×;)!凄い迫力!!(。>д<)もやしをどんどん食べます…卓上の一味を掛けながら…やはり臭みも有りません。美味しい(///ω///)♪太麺…！Σ(×_×;)!ほぐれません!!お箸で一生懸命ほぐしました…( ノД`)…一口…Σ(ノд<)辛い!!＆クドイ!!森三朗にはお好みでお酢を入れたりカラシを入れて下さい。と書かれて有ります。私はこのままでは食べられません!!お酢をたっぷりと投入♪サッパリしました～ヽ(・∀・)ノ何とか食べられそうです♪(*≧∀≦*)でもちょっとだけバランスが悪い…カラシを麺につけ食べてみると…いい感じ♪(*￣∇￣*)グッと食べやすくなりました!!ヽ(・∀・)ノ途中でニンニク投入…グッと中華♪(*≧∀≦*)量が多いので味変出来て良いですね～d=(^o^)=bチャーシュー…そこそこの脂身もありますが脂っこくなく美味しい(///ω///)♪総評…２０年ほど前油そばを食べた事が有ります。その時はくどくて食べられませんでしたがお酢とカラシを入れれば食べられました!!ヽ(・∀・)ノしかし油まぜそばはやはり若い方向きだと思います!!ヽ(・∀・)ノ私はお酢をかなり入れてカラシは５袋使いました!!(。>д<)食べ終わるのに１時間経過…Σ(ノд<)でも新しい経験が出来て楽しかったです♪ヽ(・∀・)ノまた２６日にぼ次朗の日♪d=(^o^)=b今回の半額は何かな～(*^▽^*)１時頃の訪問でしたがお待ちです!!学生さんが多いΣ(゜Д゜)食券機の前で男の子同士で何処まで食べらるかと競いあいながら購入されているのが微笑ましい♪(。^。^。)今回の半額は…・豚骨次朗  ７８０円→３９０円（大盛り・野菜増し増し・脂増し増し）豚骨次朗にもニンニクは入っていないということなので別皿でお願いしました～(*^▽^*)初めての魚介豚骨♪(*￣∇￣*)ワクワクドキドキ♪Σ(゜Д゜)前回よりもやしが多いΣ(゜Д゜)びっくりでしたがいざ挑戦!!内容とお味…・魚介豚骨でも太麺…甘みがあり腰のある好きなお味…今回の麺は何故かツルッと感も有り食べやすくますます嬉しい♪(*≧∀≦*角切りチャーシュー・ばら肉チャーシュー１枚・肩肉チャーシュー１枚…薄手のチャーシューでトロトロ♪(。^。^。)味付けもちょうど良いです！角切りチャーシューは肉質を楽しませてくれるのも嬉しい!!・スープ…初の魚介豚骨…獣臭はないのですが…旨みもない…(ー_ー;)脂増し増しなのに…(ー_ー;)黒いけれど辛すぎず塩分控え目♪身体には良いけれど麺にお味がなければこのような太麺だとラーメンとしたら成り立たないラーメンになるでしょうね…(ー_ー;)けれど、別皿で頂いたニンニクを投入すると美味しい(///ω///)♪頂いて良かった!!・総評…初の魚介豚骨でしたがとっても美味しかった～d=(^o^)=b私は好みだとスープは普通のにぼ次朗に軍敗!!次回は何が食べられるか楽しみ♪(*￣∇￣*)普段なかなか挑戦しない分野のラーメンにも試そうかな～と思えるにぼ次朗の日のサービスは嬉しい限りです！毎月２６日はにぼ二朗の日♪にぼ二朗までは何らかのラーメンが半額♪と初訪のときお聞きしていたため再訪♪１時過ぎの訪問ですが混んでいます…が何とかカウンター席に座れました～(゜∇^d)!!５月２６日はにぼ二朗が半額…この間食べたのと同じでちょっと残念(ノ_＜。)しかし３５０円♪ありがたいですね(///ω///)♪・にぼ二朗（大盛り）麺量200g 野菜増し増し ・脂増し増し・ニンニク別皿混んでいても今日は店員さんが４人います♪分業されどんどん出来上がり～(*^▽^*)５・６分で来ました～(゜∇^d)!!半額でも手は抜いておられません♪前回と同じですごい量のもやし…おいしそう( ゜ρ゜ )今日はお腹をペコペコにして来ました!!この間は出してくれた野菜の取り分け皿が今日はないので( ・◇・)？もやしからワシワシと食べると半分程で取り分け皿と…(*≧∀≦*)忘れていただけでした!!もやしも半分なのでそのまま食べるとΣ(゜Д゜)太麺登場♪一気に食べ進んだのでこの間より麺量が少なく感じます…やはり少しずつスープを吸っているのですね♪腰も有ります。やはり美味しいv(・∀・*)スープも臭いのないアッサリ♪薄味ですき♪そしてチャーシュー…この間は脂っぽく感じたのですが今回は取り分け皿に分けなかったのが正解!!スープに浸り脂っぽく有りません!!前回より脂控えめなバラチャーシューでしたが…でもちょっとお味が濃いです！(ー_ー;)肉にくしいので濃いめにされているのかな～？私はもう少し柔らかく薄味が好き～(*^▽^*)です！ニンニク投入♪グッと中華色♪美味しいv(・∀・*)難なく完食です！しかし後から…お腹にどしっと…(ノ_＜。)幸せですけれど…(ノ_＜。)この間こちらのお店の看板を発見…！Σ（￣□￣;）太麺…煮干し…(  ；∀；)今まで食べたことのないラーメン♪基本的に麺は細い方が好み～(〃^ー^〃)ですので今まで避けてきた道♪最近は太麺が人気…とお聞きするので…興味津々～(゜∇^d)!!初訪♪入口ドアにメニュー表や麺量等も記載されています♪ワクワクです♪入ってすぐに食券機♪初訪の為…・煮干二郎…麺大盛り無料７００円♪お兄さんがお一人で厨房におられます!!客層はお若い方が多いです！女性と男性客半々ですね～(*^▽^*)テーブル席が２席有ります。他はカウンター席♪それほど広く有りません!!テーブルの上に煮干し♪この煮干しはスープ用ではなく脂様に使う物でスープ用より小さなものだそうです♪調味料も有ります。ラーメンの種類によって調味料でお味変えられるようです～(〃^ー^〃)食券を渡して野菜増し増し脂増し増し♪でお願いすると初めに野菜のよけ皿渡されます!!麺の固さは？とお聞きしたら太麺なので標準で…とのことでしたので納得♪１０分程で麺が丼に入れられ山の様にモヤシが盛られます～(|| ゜Д゜)そしてバラ肉チャーシュー２枚肩肉チャーシュー１枚を盛りつけ上から醤油だしと脂を掛けられました～(゜∇^d)!!最後に一味をふって出来上がり♪上に醤油だしを掛けるのは野菜増し増しで味が薄くなるからとのこと…分かります♪(。>д<)お味…・モヤシ…シャキシャキで醤油だしと一味でとっても美味しい～(゜∇^d)!!増し増しでもなんとか食べました～(゜∇^d)!!しかし減りません！すごーい量です！・スープ…色は濃いですがお味はあっさり♪とっても美味しい～(〃^ー^〃)塩辛くなくて好き～(*^▽^*)でもモヤシを食べたどり着いたら冷めてました(。>д<)・麺…びっくり(゜O゜;です！太麺とはいえこんなに太いとは…(  ；∀；)ツルッとしてますが飲む麺ではなく食べる麺ですね♪ツルッとしているので思っていたより食べやすく美味しいのですが持ち上げるのに苦労しました(/ー￣;)お腹にもドシッときます!!腰もちゃんと残っています♪(///ω///)♪・脂増し増しの脂…甘くて美味しい～(〃^ー^〃)スープがあっさりなので胸焼けしませんでした♪・チャーシュー…バラ肉…脂身がくどいです！脂っこく感じます(/ー￣;)肩肉…パサついた感じ…２つとも味付けも薄く…私はいまいち…・テーブルの上の煮干し…臭みもなく柔らかい～ですが私は苦手…カルシュウム不足には良いですが…おつまみに好きな人には良さそうです♪塩分も少ないので良さそうです～(゜∇^d)!!全体的に煮干二郎と森三郎（油そば）が人気とのこと…若い人には森三郎が人気とのことでした♪野菜増し増しにして大盛り無料にすると男性客でも苦しいと思います!!太麺初デビューでしたが思っていたより食べやすく美味しかった～(*^▽^*)毎月２６日は煮干二郎の日でどれかのラーメンが大盛りまで半額♪色々なお味を試してほしいからとのことでした♪良いお店見つけました～(゜∇^d)!!
2014.07.24　18:30～再訪門職場の方からお悩み相談があると・・・駅から近いし、ランチでしか来たことないから行ってみっか！ということで♪サクッと飲んで帰る気マンマンで行きました◎・生ビール(￥550)　→出てくるまでにチョット時間かかってたけど・・・　　キリン一番絞りのご登場！仕事終わりの一杯はウマイの～♡　　お通しは3種◎・自家製豆腐サラダ(￥580)　→お野菜不足解消しなきゃ～٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃　　サラダでこの値段って、チョットお得感？・旬鮮豪快桶盛り造り 五種(￥1280)　→五種の他にも、切れ端たち(？)のカルパッチョ風もあり♪　　鮮度はどうか分からないけど、桶盛り・・・豪快！ｗ・ホッケ一夜干し(￥880)　→チビチビ食べて飲むには最高です◎　　ホッケ好きな私、ほぼ一人でつつき食べる食べる・・・・黒龍いっちょらい 吟醸(一合 ￥1280)　→これ、好きでよく飲んでます♡　　でも注文した後に、「限定酒」のページを発見！　　もっと好きな日本酒や飲んでみたかったものを後から発見って(ΦдΦ)平日やし、そんなにお客さんが多いわけでもなく◎料理の提供スピードは結構早くて、ポンポンポンっと来た！日本酒がこんなにあったことに驚き！奥にはお座敷もあるし、宴会にもピッタリやね♡ってことで、相談もサクッと終わらせて(ｗ)解散〜(((((((っ´Ι`)ﾉ------------------------------------------------2014.03.20 12:10～再訪問今日は後輩ちゃんと会社近くのお店でランチたま～に来てるけど、食べログは初書きこみ。ｗいつもとは違う個室に案内されて、ちょっとリッチ気分(*'_`)ﾉということで、・彩り御膳(¥950)を注文♪色んなおかず食べられるので、コレ好き♡後輩ちゃんは、・週替り定食(¥850)を注文し、本日はネギトロ丼温冷選べるおうどんは、温かいうどんをチョイスしてました( ‾ʖ̫‾)間もなくしてお料理登場！私の彩り御膳は、いつも小鉢の内容は同じ・・・。でも、アレコレ食べるのが好きやからコレ頼むっていう(^^)でも、内容がもっと変わってくれたら嬉しいのにな～(*_*)このお店は、ご飯とお味噌汁はお代わり自由です自分でお代わりしに行かないといけないですけど(°_°)でも、おかわりナシでも十分満腹！むしろお腹いっぱいで残すという。後輩ちゃんはペロリと完食するという気持ちいい食べっぷり((ﾉд`*)っ))接客は、ランチやから仕方ないけど「手薄」(-_-)まさに「まわしてます！」的な要領重視の働き方ですそりゃオフィス街ど真ん中の四条烏丸ですもんね(´･_･`)あとここのランチ、前回のレシートを持って行くと10%OFFになるんです♡ちょくちょくココ、お店変わってるみたいやけど、変わる前は来たことあるこのお店。当時のお店の名前はもう忘れちゃったけど・・・ほぼ全部が出入りしにくい個室やったような。ｗこの輝庭になってから、夜は来たことないから来てみたいな～(´Д` )ということで今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
たしか２回目の来店だったと思いますが、前回がもう数年目の事だったと思うのでお店のかたが同じ人なのかも覚えておらず生ビールと冷やっこと焼鳥を数本注文生ビールはすぐに出されたのですが、冷やっこはちょっと時間がかかったかなでも出てきた冷やっこはネギが大量にのっていて、ただの冷やっことは異なりなかなか美味しいと思いましたで焼鳥はさらに時間が掛かって１０分以上、もう少し早くしてほしいとも思いますが、焼くのに時間がかかるのでしょうねようやく提供された焼鳥はこれまた旨かった。特に砂ズリはぷりぷりしこしこ、変わった部位の「赤ひも」もあまり食べたことがなく良かったと思いますでもアルコール類が若干高いような気がしましたけど場所柄仕方ないんでしょうかね      
お越し頂きありがとうございます♪　２０１４年６月、出張先は京都に出没ｖ＾＾ｖ　久々の京都連泊です！！！　　　　　_＿_　%　γ´　　　｀ヽ　i.　＠　＠　i''∩.¨　∇　¨.|　ヽ───‐ν　　　うれしなっしー　│廿　∞　.|　├————.|　ヽ＿:´｀:.＿丿折角なので京都でしっぽり一人で味わおうと思ったが、連日の某代理店との仕事と飲みで疲れもピーク　ホテルに戻りＰＣを見れば大量のメール・・・(lll‾□‾)ガーン!!　大量のメールを裁きホテル周辺で食事に出ようとしたら某代理店から電話、、、イヤな予感がしたが連日は無いだろうと電話に出る。某「出張先さん、もうすぐ京都に着くので食事しましょう」俺「えっ！？よく聞こえないけど」　電波が悪いふり(。ゝ∀・)某「あと、３０分で京都に着くので先にお店に入っていて下さい」俺「えっ！？店は？」某「決めていません！出張先さんにお任せします」ガチャ、ツーツー俺「・・・」(ｏ，，゜Д゜)マヂデ?!と、言う事でお店の制定も任され某代理店と飲む羽目に、、、行ったお店は「戸張屋」です。戸張屋へは、2011年１月に訪問しており宿泊していたホテルからも比較的近いことと行った事が無いお店を探すパワーが無く美味しい印象があったので再訪となった。前回の戸張屋の思い出はこちら↓↓↓http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/6e203fb2b0ca2441cff95dc4933ce947お店に着くと店員さんからお１人様ですか？予約のお客様ですか？と聞かれたがどちらも違うと説明し２階のテーブル席に案内される。先ずは生ビールを頼み某代理店へ電話。俺「お店が決まった」某「何処ですか？」俺「京都駅近くのとばりや、後は自力で来い」ガチャ生ビールが来たところで店員さんに「湯葉サラダ」、「王道おでん盛り合わせ」と「串揚げ１０本盛り」を注文！湯葉サラダは湯葉が挙げられておりパリパリとしていていい触感です。王道おでん盛り合わせは、大根・白滝・卵・ごぼ天、上に朧昆布が乗ってます！王道おでん盛り合わせを食べていると某代理店から電話が来たが無視したヽ(。ゝ∀・)☆少々遅れて串盛が到着♪店員さんから串の説明を受けたがどれがどれだか失念・・・まぁ食べれば解るか！と思い串揚げを食べていると、、、遅れて某代理店が来たぁぁぁぁぁ某「出張先さん酷いじゃないですか？」(;;゜;ж;゜∴;!ii!)俺「ん！？お店、良く解ったね」ニコ（作り笑い）某「はぁ、臭いで嗅ぎつけました」俺「・・・匂いって」(*;∴;゜;ё;゜;;*)此処であったが何とかで、店員さんに「おでん」を追加注文！！！ホルモンおでん盛り、京菜おでん盛り、トマト、新玉葱です！ホルモンは色々な部位が入っていたが油濃さは無くアッサリと頂けます。京菜おでんは、万願寺唐辛子、九条ねぎ、賀茂なす、生麩、湯葉が入っていて京都らしさを感じられます。トマトと新玉葱は冷たいおでんで冷たい出汁を含んだ野菜が良い感じです。某は、「ごぼうの唐揚げ」「おつまみきゅうり」「冷やっこ」を頼んでいた。某と飲みながら、仕事の方向性を語り合いをしていると店員さんからそろそろラストオーダーのコール。最後は、チーズの湯葉包み揚げです。餃子の皮などでチーズを揚げた部類は食したことはあるが、湯葉で包み揚げたのはお初です！！これがお酒によく会います─(*^ェ^*)─ッそして、お会計は某の支払い。ヽ(=´∀｀)ノお腹も満足したところで某「次、何処行きますか？」俺「え！？」まだまだ夜は長そうだと感じた(つω｀、哀)美味しゅうございました。・:*:・(‾∇‾人)。・:*:・♪【戸張屋京都駅前店】TEL　075-352-8680住所　京都府京都市下京区北不動堂町570-7営業時間　[月〜土]11:30〜14:00、17:00〜23:30(L.O.23:00)、[日曜・祝日]17:00〜23:00(L.O.22:30)定休日　年末年始のみ席数　60席禁煙・喫煙　全面喫煙可駐車場　無オープン日　2010年3月おまけ：この後、締めのラーメン(〆ラー)を食べに旅に出たのは言うまでも無い、、、ヾ(◎´д｀)ノ[ThankYou!!]
　柳馬場錦を上がったところにある「五行」に行ってきました。ここは、「一風堂」を経営している力の源カンパニーの系列店で、夜はお酒に合うメニューが充実したラーメンダイニングになります。力の源カンパニーの代表である河原氏が、札幌ラーメンで有名な「すみれ」にも負けない独自の味噌ラーメンを作るという意気込みで開発した焦がし味噌ラーメンがメインとなっており、京都のほかに西麻布と名古屋にお店があります。昔は銀座や代々木上原、そして福岡にもお店があったのですが、今は閉店しています。京都店は10年前にオープンしましたが、今でも夜遅くまでちょっとした行列ができています。店内は50席以上あるゆったりした作りで、綺麗な坪庭もあるなど、いかにも京都っぽい上品な作りになっており、奥には蔵のバーもあってそこで飲むこともできます。　今回は当然のように「焦がしチャーシュー味噌麺」を注文しました。京都にオープンした当時、これが大好きでよく通ったものです。まずはなんといってもスープですが、300℃以上に熱したラードで味噌を焦がすことで、他にはない香ばしさを生み出しています。おかげで真っ黒なスープになっていますが、ラードがスープを覆うことで、いつまでも熱いスープを楽しめます。この辺は、「すみれ」等の味噌ラーメンと同じですね。麺は平細麺ですが、これが焦げスープに絡まって絶妙な味わいになります。大盛りは無料ですが、デフォルトで十分ボリュームがあります。具のチャーシューは比較的普通ですが、なんといってもキャベツをたっぷり入れることができるのがありがたいです。やっぱりこれも焦げスープに合っています。　今日は5年ぶりくらいの訪問でしたが、食べてみると想像以上においしかったです。それだけ他にはない味なんだと思います。お店としては、夜は単なるラーメン店ではないため、一人では入りづらいのが難点です。また、夜にラーメン店のつもりで並ぶとかなりの時間待つことになってしまうので、注意が必要かもしれません。      
行きつけの立ち飲み屋にて知り合ったWさんから、「明日『楽家楽家』っていう店に行ってみないか？」と誘われました。聞けばチェーン居酒屋だそうで、なんでわざわざ河原町のチェーン店で飲もうなんて仰るのか不思議で、でもまぁ何か訳がありそうなのでお付き合いさせていただく事に。その日は帰ってからネットで『楽家楽家』を調べてみると、それほど高い評価でもないんですよね。。。皆さん「美味しい」とは書いてはおられるんですが星の評価はやや抑え気味｡｡｡Wさんは何故この店へ私を誘われたのか？・・・ますます解らなくなりました。さて次の日、待ち合わせ場所の京都大丸で落ち合い、お店まで案内していただきました。店内はかなり細長い構造でテーブル席が無数にあります（笑）しかしよく見ると、ほんの４、５人しか座れないようなカウンター席がありました。Wさんは「ここ！このカウンターに座らなきゃ意味がない。」と呟かれ、その言葉に従い私もカウンターに着席しました。カウンターの前は厨房で、若いながらも職人然とした店長さんが直ぐ目の前で作業・調理されています。『なるほど・・・もしかしてこの店長さんが名物男か何かだからカウンターがいいのか？』そんな風に思ったんですが解らないので思い切って聞いてみました。「Wさん、僕をここに連れてきた理由はなんなんですか？」「コストパフォーマンス！」「え！？CPですか？」メニュを見ましてもそれほど安いというわけではなく、まぁ普通です。しかも我々は激安の立ち飲み屋で出会った仲です。『Wさんは頭がおかしいのかな？』と思いながらも、仕方がないので普通に会食を楽しむ事に。注文したのは、『白子の天ぷら』（５８０円）『あん肝と白子の盛り合わせ』（５８０円）『北海道男爵の肉じゃが』（３９０円）『角ハイボール』（４５０円）『焼酎』（４５０円）などなど、他にも色々頼みました。お味ですが・・・・・・・・・・ごっつ旨い！！！！！なんで食べログの評価が低いのか解りません！！！どれもこれも、もちろん肉じゃがの味付けもバッチグー♪なるほど、この味ならCPは高いと思いましたのでWさんにそう伝えたところ、「いやいやそうじゃないんだよ。カウンターだけで使えるカードが凄いんだよ～」との事。これはですね皆さん、本当に驚きますよ～！まずそのカードが使えるのはカウンター席のみです。最初に２千円でこのカードを買います。（※もしかしたら初訪では買えなかったかも・・・）すると一品注文するごとに１こずつチェックが入って行き、満タンになったらまた２千円でカードを買うという繰り返しです。え？どこが得なんだって？それではお教え致しましょう★（※うろ覚えですので若干の間違いがあるかも知れません）カードを買った後は、●酒類は全て一杯２００円均一！●食べ物に関しては１０円代の端数は全部切り捨て！　 つまり４８０円なら４００円に、５９０円なら５００円になる！●１枚のカードで何品注文出来るのかは、すいません聞き忘れました。他にも何かサービスがあった気がするんですが、なにしろ会計時に一気に聞いたので全部は覚え切れませんでした。とにかく驚きなのは酒が２００円になるというところです！！！なので時間が進むにつれてこのカウンターは鬼のように混むそうです（笑）たぶん立って飲むしかない状況になるんだと思います。そしてこちらの店長のSさんの御人柄がとても気持ちよく、調理の腕前も素晴らしい！『庶民』といいコチラといい、若くして才能のある職人さんで溢れる街・京都♪この日はWさんのカードを使わせていただきましたので、今度は一人で行って自分でカードを買ってみたいと思います。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪
[ラーメン]京都遠征！！今年は京都へ積極的に足を運んでいます。今回向かったのは【桃花春(とうかしゅん)】2005年にオープンし、以前から気になっていたラーメン屋さん。18時の開店直後にお店へ。駐車場は40mほど離れた所にあり、地図はこんな感じ。中へ入り、カウンターへ。開店直後なので先客はありません。落ち着いた雰囲気のBarのような店内。メニューは壁にありラーメン並 600円を注文しました。店主さんが一人で切り盛りされていて、静かな店内にテレビの音だけが流れます。ラーメンが到着。麺は、中太ちぢれ麺。プリッとした中華そばにピッタリのおいしい麺です。スープは、背あぶらが浮かぶ醤油。着丼前から漂うニンニクの香り、飲むとバチッとしたニンニクのパンチがあって、ピリピリッと後ひく辛味が残ります。背あぶらの甘味と程よい醤油感に中毒性を感じるおいしいスープです。トッピングは、たっぷりと入ったハードな食感のチャーシュー。甘めのメンマ。想像していたよりもパンチのあるジャンキーな一杯でした。次々に常連らしきお客さんも入って来て、愛されているのがわかりました。ごちそうさまでした。麺バカTAR-KUN～全国制覇の野望～ 麺伝説http://ameblo.jp/75810000/      
2014/5/28京都1人散歩5店目。ひつじカフェあとにして次にやって参りましたこちらの喫茶店。カフェっていうよりほんと昔ながらの喫茶店という雰囲気でした。店内は昼間から暗く、雰囲気あって一人での利用には最適です。こちらのソワレさん。ゼリーの誘惑という種類の中にあるゼリーポンチが有名です。雑誌にも掲載されていますし、京都のカフェ好きな友達の多くがこちらのポンチをいただいたことがあるっていうくらいです○看板メニューの位置づけなようですね＊もちろんぼく自身もゼリーポンチをオーダー。色鮮やかなゼリーにキウイやサクランボのフルーツをプラスし、透明な炭酸水をかけたもの。ゼリー自体に味がついているわけではないので特別おいしいってわけでもないのですが、のど越しすっきりで飲みやすかったです○夏暑いときに飲むとすっきりするだろなー///今回案内していただいたのは一階だったのですが、二階にあがることも可能なようです○
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）      
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
2014年3月7日19：15頃の訪問。金曜日だし、少し飲みたい。ただ、あまり遠くに行く気力もない。烏丸駅周辺施設のCOCON烏丸内をウロウロしていると当店を発見。お店の入口の階段近くにメニューが掲示されていて「オツカレ620セット」というセットが結構良さそうなので、そのまま一人で突撃。お店は何とも小洒落た雰囲気。タパスを提供する食堂のようでもあり、カフェのようでもある。もともとは確かスーホルムカフェだったと思うのだが、お店のHPによれば、1月末にリニューアルオープンされたみたい。先客が目視できた範囲で、15人位で、滞在時間は30分足らずだったが、その間に数名の後客。■メニューの構成件のオツカレセットは、以下のようなタパス2種類+お酒（グラスの生ビール or 白ワイン or 赤ワイン）1杯で税込で1,000円ポッキリ。（オツカレセットは1人1日1回限りの注文のよう。）タパスのラインナップはだいたい以下の感じ。（単品で頼むと500円均一）・ラムチョップのロースト ・ニョッキのグラタン ・ハモンセラーノ・生ハムの半熟スパニッシュオムレツ ・タコのガリシア風 ・フィッシュ＆チップス ・海鮮や野菜のアヒージョ等々その他のメニューの構成からして、イタリアンとスパニッシュの混成というラインナップ。■注文の品オツカレセットのみの注文。タパスは、ラムチョップのローストと フィッシュ＆チップス、お酒はグラスの生ビールを選択。■味フィッシュは、出来合い感のある白身魚のフライだったが、ラムチョップは、なかなか良かった。ゴロっとした羊肉の塊が2つ。うち1つは骨付。火も入れすぎていないので、適度な柔らかさも残っていた！カブりついてビールを飲むと、何とも気分上々。味の面では、かなり満足。■総評価格もいいし、立地もいいし、味もなかなか。ただ、接客面ではやや不完全燃焼感あり。給仕の女性は、まめにお水を継ぎ足してくださる等、とても親切。一方で、ホールを仕切っている方は、私が食べ終えるなり、どんどんお皿等をさげていく。混み合っているなら分かるが、かなり席にも余裕がある中で、まるで、追い立てるかのようにお皿やグラスを下げていかれたので・・・この立地で、お店にとっては、全くありがたくない安いセットのみの注文客だから仕方がないのかもしれないが、いいお店ならば、何人かを誘ってお邪魔しようかなとの偵察の意味もあったので、少しだけ水をさされた。もう少し余裕のある接客をされたら、より印象が良くなる気がした。ただ、全体としては、なかなかに満足。小洒落た雰囲気のお店でホッと一息つけたので、色々言うのは野暮か。 ■蛇足変わった店名だなと思ったのだが、お店のレジで頂いた名刺を見ると「水銀屋町620　COCON　KARASUMA　2F」とある。きっと住所の一部が店名なのだなと妙にスッキリした。
先月末くらいに行った、堀川七条をちょっと東に行って通り沿いにある“ヒイヅルcafe”さん。２年くらい前に車で通った時に見かけて、それから通る度に機会あったら行ってみたいなって思ってたんです。外観は優しい黄緑が基調で可愛い…♪お店の中も、ウッディでナチュラル＆シンプルな感じでした。この日は、男の方がお一人でされててランチのグループの方も居はったので、めちゃ忙しそうやったんですけどテキパキとこなしてはりました。優しい雰囲気で癒しな感じの方でした…☆ダーは、ヒイヅルブレンド　４５０円。（２杯目からは−１００円みたいです。）　←コーヒーは６種類くらいあって全てお店で焙煎されてるそうです。ほんのり酸味がありましたけど飲みやすいお味でした。私は、きな粉ラテ　４５０円？　←きな粉の優し〜いお味でした♪飲み方を親切に教えて下さったので、きな粉も残さずに上手に飲む事出来ました。ケーキや焼き菓子なども全て手作りされてるそうです。それでシンプルに、ホットケーキ　５５０円（セットでー１００円。）にしました。　←ダーがシロップ掛けてくれたんですけど、せっかくの見た目がちょっとー…。でもシンプルなホットケーキ〜なお味で、私が作ってるのよりは全然見た目もお味も上で美味しくいただきました。居心地も雰囲気も良くて感じ良いお店でした〜♪下京区米屋町172075-344-11739:00～18:00不定休
イオン久御山店内の 『たかばしラーメン』「中華そばのようなあっさり系で たまぽあろさんでも大丈夫！」と仕事仲間のラーメン通若者男衆が言ってたのを思い出して移動途中のランチタイムに  寄ってみました第一旭系列なのですね  まったく知らなかったですフードコートでなくて1Fの店舗  カウンターも多く  店内もきれい私のようなスーツ姿の仕事人系女子はいなかったけどお隣には お買い物帰りっぽい 同じく中年マダムがお一人で  ラーメンと焼きめしを ガッツリ食べておられたりなかなか  美味しそうに食べておられる方が多く  食欲増進  豚骨系やんか～(≧▽≦)苦手かも～って思いつつ★たかばしラーメン 並  ￥630ここは ネギともやしが無料で大盛りにできると言われ 「 じゃ ・・・  お願いします 」何でも  やってみようというチャレンジ精神♪お冷を頂こうと思ったら  ジャスミンティーの濃いやつが入ったポットを発見  3割ほどお冷に垂らして飲むように注意書きが。フムフム・・・  こういうの大好き   絶対 やっちゃうもんね～さて 『 たかばしラーメン』  ネギももやしも大盛りで  ご登場！醤油の濃い目のスープですが  豚骨っぽくなくて ホントにあっさりシンプルなストレート麺で  食べやすいですわ～(*^▽^*)ほほう  これなら  サクサクいけます私のような  コテコテドロドロ系スープの苦手なタイプでも！日本の醤油の文化が大好きな人なら！おじいちゃんやおばあちゃんでも！そんな京都系の醤油ラーメンです  それに・・・チャーシューが4～5枚は 並なのに  入ってました 多い！チャーシューに関しては  大黒さんの方が好きですがそれに近いけどもう少し脂身を感じるような  薄いスライス並だと 私は ちょっと多いと思ったので  次回は小で良しジャスミンティーの原液ポットサービスがいいわ～店員さんの接客も とても 良かったし  美味しかったです 
京都を中心に、あちこちに多数の店舗を構えるやきとりのチェーンの一店舗。仕事帰りに一人でふらっと立ち寄ってみました。カウンターメインで、大勢は入れなさそうなコンパクトなお店です。まずビールで喉を潤し、スピードメニューから「たたききゅうり」をチョイス。しっかりした塩味で、ビールが進みます。焼き鳥メニューも豊富で、かなりの種類がありますが、そんな中から、「豚バラわさびマヨ」、「さんかく」をチョイス。２本からのオーダーになるようです。炭火で焼き上げる焼き鳥はやはり美味しいですね。お酒は早くも日本酒にシフトチェンジ。焼き鳥も味付け（塩味）が強めで、アルコールメニューも豊富に揃っています。こちらは飲む人向けの「一番」だと思います。
時々、一人で行くのですが、「サク飲みセット」というのが、飲み物1〜2杯とつまみ2〜3品のセットで千円前後(2種あり)でお気に入りです。その他のメニューもお手頃価格のものが多いので、味に拘らなければ、まあ満足できます。日本酒は、冷で出してくれるのですが、いわゆる「冷=常温」で冷たい「冷酒」ではありません。私自身は常温も好きなので問題はないのですが、キリリと冷えたのをスッと飲みたい方はダメでしょうね。ただ、何故かコップだけは冷やしてあり、それに常温の日本酒をついでくれます。何故に？      
昨年の何月頃か解りませんが改装されていたようで、新規にオープンして初めて訪問致しましたお店が以前よりかなり縮小されたようで、カウンター１０席程度と四人掛けのテーブルが３つくらいになっています厨房の職人さんが料理するところが見えるようになっているのは一人で行っても飽きずに過ごせますメニューも以前無かったような「串もの」などが増えたような感じで、お酒を飲む感覚でもお邪魔できるようになりましたでも伺った日は元旦の夕刻で最初は空いていたのですが、すぐに満席になってしまい、以前のようにゆったりとする事ができないように感じますそれにお正月料金なのか、結構お酒はお高めだったように思いますうなぎが高いのは仕方ないと思うのですが、その分お酒がもう少し安く提供してくれると助かり、伺う回数も増えると思うのですが      
鴨川沿いの河原町五条から、四条方面に寺町通り沿いに向かうとあるお店です。京都に少しずつ慣れ始めた僕ですが、地図がないとたどり着けない場所です。京都は和食と並んで、エスニック料理屋も大変多く、僕は地元福岡でインドカレーを食べ歩いているのですが、京都でも、見かけるたびに吸い寄せられてしまいます。そんな中、インド料理屋は、僕の地元福岡と同じように京都でも数が多いのですが、こちらのお店は、かなり仕事の丁寧さを感じて、いいお店に出会えたな、と実感させてくれました。訪問は夜。五条方面から四条方面に向かってあてもなく歩いていると、偶然発見したお店です。外観は、大変あやしげな感じのインドのお店であり、入店しても、それは感じました。店内には、インドや周辺国への旅行ガイドが置いてあったり、入口付近のスクリーンではインド映画を流しており、何か起きるたびに登場人物が延々と踊りを始める、まさにマサラムービーの真髄が見られて、幸せになれます。早速メニューを拝見すると、夜でもシェフのお勧めディナー２０００円、ちょっと量が少ないレディースディナー１６００円などがあり、結構リーズナブルにいただける模様です。また、食べ放題というのもあるようですね。宴会をご検討の方は、こちらがいいんじゃないでしょうか。僕は、一人で訪問したのですが、せっかくのディナーですし、３０００円のコースにします。３０００円のには、タンドール料理のコースと、ベジタリアンのコースがあります。タンドール料理が好きな僕は、前者を選択します。まずは、コースで出て来た料理を紹介します。・ドリンク：キングフィッシャービールを選択マンゴーラッシーなんかも選べるんですが、お店の方が「アルコールでもいいよ」って言ってくれたので「キングフィッシャービールある？」って聞いたらあるとのことで、出してもらいました。他にもインドのビールではマハラジャビールがありますし、日本の生ビールもあるようです。この価格帯で、この内容でビールを選ばせてくれるのは結構嬉しいと思います。大変さらりと飲めて、料理に合うビールです。・スープトマトとセロリ、そしてオニオンが入っているでしょうか、ちょっと高級なポットに入れて出してくれます。１杯目は店員さんが注いでくれます。いいですね。この形式、京都では他のお店でも見かけたのですが、僕の地元福岡では数十件回っても見たことがありません。やはり地域色でしょうか。こういう風にトマトスープを出してくれるのが地味に嬉しいです。南インドのラッサムみたいなのをイメージしていたのですが、それとは違ってそれほどガーリックも強くないので、大変飲みやすいです。サラダをいただきながら、ゆっくり、楽しんで、飲むことができました。・サラダコーンやトマトが入っており、フレッシュです。青野菜も、キャベツ、レタス、かいわれ大根と、いろいろ使っていて、結構インド料理としては、凝っているサラダです。ドレッシングも自家製でしょうか、大変オリジナリティがあり、食べやすいサラダでした。・タンドール料理のプレートこれが今回のセットのメインでしょうが、かなり圧倒されましたね。内容は、大きなタンドリーチキン、シークケバブが３つ、タンドリープラウン（海老）、そしてマトンのトマト風ミートボールです。これらが、熱く焼けた鉄板の上で、玉ねぎの上に乗っているのですが、特筆すべきは、その焼き加減。凄く、うまいんです。日本人の口にも合うようにしっかりと焼けている。中まで火が通っているのはもちろんですが、しっかりとスパイスに漬かっているのに、よく焼けていて、凄く食べやすさとスパイシーさを両立している。タンドリーチキンも、タンドリープラウン（海老）も、食感を大変良く焼いており、このお店の真髄を見た気がしました。あと、トマト風ミートボールは初体験なので結構感銘を受けました。マトンなんですね、食べても分からなかったんですが、凄く食感がよくてうまかったです。インド料理のいいお店は、大抵タンドール料理がうまいです。僕の地元福岡のあるお店では、タンドール料理専門の料理人さんがいるくらいなんだそうですが、こちらのお店のも、相当なこだわりを感じました。これはおすすめです。・カレーとナンとターメリックライスこちらのお店では、ナンとライスのお代わり自由で、ナンを選んだ人でも、ライスのお代わりも可能というのがまず嬉しいですね。僕は今回、ナンの後に、ライスを注文しましたが、出て来たのが、ターメリックライスでした。普通の日本米でしたが、敢えてただのお米にしないあたりが、手を抜いていないな、と思った次第です。おかげでお代わりで幸せな気分になりましたよ。そして、特筆すべきは、やはり、カレーでしょうね。これが凄くうまいんです。バター（本場のギーでしょうか）をたっぷり使っており、ものすごくしっとりとしながら、全然脂っこくないんです。このため、スパイスも結構使っていて、そこそこ辛いはずなのに、凄く優しい味わいになっている。チキンコルマカレーと、マトンサグワラ（ほうれん草）カレーを選択したのですが、凄く素材へのこだわりが凄いです。入っているお肉が凄く存在感がある上、口の中に入れると、凄く丁寧に煮てあり、柔らかいんです。カレーのお肉を丁寧に作っているのがわかりますし、カレー自体も凄くよく味が出ているんです。僕好みの、どろりとしているグレービーで、その点も好きなんですが、何より、ほうれん草やお肉、野菜の味わいがしっかりとしていて、素材に手を抜いていないのが分かります。何よりバター（多分ギー）とスパイスの絶妙さに感動しました。ごちそうさまでした。僕の地元福岡で、北インドのターリーは食べ飽きたと思っていたのに、こういう丁寧な仕事をしてくれるお店に出会うと、改めて、素晴らしいな、って思わせてくれます。アジャンタというと、インドカレーを食べ歩いて全国行脚しているような人は、東京都の麹町のお店を連想する人が多いのでしょう、僕も未訪ながらそのお店の噂は伺っておりますが、そのお店とは異なる系列のお店だということは、食べてみて分かりました。そういう性質の人が、わざわざ遠くから足を運ぶタイプのお店ではないでしょう。しかし、素材にこだわって、実に丁寧に作られており、インドカレーを普段食べない人でも、こちらのお店のおかげで好きになった、という人が次々に現れそうな、そんな名店であることはしっかりと感じ取りました。インドカレーのお店は、最近僕の地元福岡でも増殖しており、京都でもかなりの数にのぼっているのを感じますが、こういうお店でインドカレーを知ると、やはりずっと末永くインドカレー好きになれるんじゃないでしょうか。そういう意味で、応援していきたいお店です。      
2014年1月24日（金）再訪問週末にふらっと寄りました。金曜日のわりにまだ時間は早いせいか、比較的空いていたので、マスターといろいろお話出来ました。星の数ほどバーはあると思いますが、もうここだけでも良いやと思わせてくれる、穏やかな雰囲気と気遣いを感じさせてくれるお店です。マスターお手製のおつまみはどれも凝ってて美味しいし、しかも安い。これをあてに慌ただしい一日を振り返り、感慨にふけるひと時を過ごせました。--------------------------------------------------------------------------------------最近、ちょくちょく通っています。ざっと書くと良い点□照明を落とした暗い店内はとってもムーディーで独特の雰囲気がある□お酒のあてはマスターの手作りが多く、どれも安くて美味しい□一人で静かに飲むもよし、お客さんと会話するもよし、マスターとお話しするもよし□マスターのKAJUさんがやさしく話し相手になってくれる今一な点■狭い店内でたばこを吸われるお客さんと同席したら吸わない人はつらい■その日のお客さんの雰囲気に左右される■寒い時はより寒い、暑い時は更に暑い■初めて入るのに勇気が必要改めて書き出すと、あまりこれといった良い点が少ないのになぜ通ってしまうのだろう。思うにほとんどマスターの魅力ではないでしょうか。KAJUさんは決してお客さんの領域にお構いなしに入り込む事はなく、だけどしっかり周りに気を配ってくれる。その接客姿勢にはいつも感心させられます。そんなマスターを慕って、いろいろなお客さんが来店するのではないかという気がする。      
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。      
坂内食堂で喜多方ラーメン（580円）。パスポートの更新が必要になったので、京都駅へ。普段は、京都駅付近に来ればたかばしの2店（第一旭と新福菜館）や萬福で食事をすることが多いのだが、今回は久しぶりにラーメン小路に行ってみることにした。たぶん、ラーメン小路が出来た時以来なので、随分と久しぶり。こちらはいろんなお店があるが、行くのであれば食べたことのない喜多方ラーメンと決めていた。そんなわけで、迷うことなく坂内食堂へと足を運んだ。これまた中途半端な時間だったためか全く行列なしで、すぐに店内に入ることができた。獣臭は全くなし。チャーシューには正直なところあまり興味がないので、名物の焼き豚ラーメンではなくドノーマルな喜多方ラーメンを頂くことにした。「ランチタイムには、半ライスを無料でお付け出来ますが」と言われたが、正直麺にしか興味がないので丁重にお断りした。店内に入った時に、次回来店時にチャーシューを一枚増やすことができるサービス券を頂く。580円でこんなサービスまでしていただいて、なんだかすごいね。テーマパークでこれだけのサービスは珍しいのではと思ったが、今はそうでもないのかな。なんてぼんやり考えながら麺を待っていると、カウンターの隣で食事されていたお嬢さんが麺を食べ終えて「ごちそうさまでした…（ここで私に突然にっこりと語りかけ）もしよければ、このサービス券どうぞ」と、チャーシュー増しのサービス券をプレゼントしていただいた。しかもなぜか2枚。突然のことだったので私はうろたえてしまい「こ、これはどうもありがとうござりまする」などとしどろもどろに答えてしまった。あの時のお嬢さん、どうもありがとうございます。これは日頃の行いが良いせいなのか、あるいはひもじく見えたのだろうか。しかしお一人で食事されていたのに、なぜ私に2枚くれたのだろうか。謎だ。これはきっと、彼女もサービス券を1枚、隣の席の方からもらったのかもしれない。しかし近いうちに再訪はあるのかどうか？というわけで、私も隣の方に私の分も含めて3枚のサービス券を差し上げようかと思ったが、中途半端な時間だったので後客はなかった。残念だ。気が付くと私のラーメンがサーブされていた。何故か断ったはずのライスも付いている。他の方の注文と間違われていると困るので、確認したが私の注文に間違いないようだ。「ライス下げましょか」と言われたが、せっかくなので有り難く頂きます。ちなみに漬物も付いていた。さっそく一口スープから頂いたが、とても優しい味わい。あまり強く煮出していない豚骨のスープに、多加水のもちもち縮れ麺が良く絡む。チャーシューもサービスしたくなるくらい旨い。いやあ、普通に旨いやん！せっかくライスも付いてきたので、久しぶりに「秘技ラーメンライス」を繰り出すことにした。１．肉米汁最もノーマルな技。肉を頬張り、米を咀嚼する。途中でスープを飲むと口の中で一体化した旨さが楽しめる！２．麺肉米汁１に、はじめから麺を加えておくと言う「ダブル炭水化物」を楽しむ技法。麺を咀嚼しながら肉を口の中に放り込み、僅かな時間差で米を投入する。米と麺の食感も違ったダブル炭水化物を堪能！３．麺米汁麺米汁肉米汁今度は、はじめは肉を入れずに麺と米のコラボレーションを楽しみ、途中で味変として肉を投入する技法。よりダブル炭水化物！４．麺麺米麺汁麺肉麺今度は、基本的に麺を食べつつ、途中で米と肉を挟むという、「麺重視」な技法。やはりラーメンライスは麺が旨い！５．あとはご自由に…。そんなわけでラーメンライスを堪能しました。パスポートの申請も無事終わり。さてパスポート受け取りの時にはどの店に行こうかな…。
　まあそんなカンジで今日の晩メシは、烏丸にある「串ダイニング　よつば」!!!　ここの「串かつ食べ放題」１９００円っていうのが前から前を通るたんびに気になっててんなあ。ようやく来れたわ。　Ｌ字型のカウンターやったわ。マスターが一人でやってはった。なかなかに洒落た店内やね。こんな風になってるとは思えへんかったなあ。えーっと、とりあえず「バロン・デスティニー」５００円っていうフランスのワインをグラスでもらった。　うーん・・・・・・・・・・、この赤ワインはまあまあかなあ。正直な感想やわ。何か毎日のようにワインを飲むんで、ちょっとずつやけど色々と分かってきた事があるわ。飲み慣れてきたらやっぱり色々と感じるモンやね。串カツのソースが来た。一番右側は「ニンニク醤油」やったと思う。そんで串カツがズラッと来た。　３０本ぐらい食べてんなあ。小さいからサクサク食べれる。この串カツが実に侮れんかった。うまかってん。これが食べ放題で１９００円はメチャメチャ安いわ。１００本ぐらい食べれそう（笑）。「ステーキ」の串カツとかも出てきてビックリや。この大きさやったら食べ放題を１９００円で出しても合うねんなあ。いやあ、ちょっとビックリしたわ。日々、色々とヒントになる事が多い。あとはそれを自分が関わってる事にいかにして当てはめるかやね。。。　      
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！
通い始めて、かれこれ5年になります。雑居ビルの3階で外からは中の様子が見えないので、BARなどに普段行かない方はドアを開けるのに少しだけ勇気がいりますが、ドアさえ開けてしまえば物腰柔らかいマスター笹山さんと心地良い空間が待っています。一人で来ている方も多く、マスターと話をしたり、時には隣の方と話をしたりと、黙々とワインを飲むようなことにはならないので、初めての方でも安心して行けると思います。ワインはイタリアワイン専門で、スパークリングワイン1種類、白ワイン2種類、赤ワイン6〜7種類、デザートワイン1種類がグラスで楽しめます。京都のワインバーは色々と行きました。他のお店では、？と思うようなグラスワインを飲むことが多々ありますが、ロスコで飲むワインは(ほぼ)外れがなく美味いと言っていいと思います。食事はチーズやハムなどが中心なので、食べてから行かれることをお勧めします。(2階にできた新しいお店から出前ができるようになるとかならないとか・・)ワインバーでは、総合的には京都で一、二を争うと思います。あまり勧めると満席で入れなくなってしまいそうなので、この辺にしておきます(笑)      
マイレビさんが何人か行かれていて、評価もいろいろでしたが、個人的に好きな感じなので、平日の昼に、一人で伺いました。今回カメラを忘れたため、写真はありません。店内はジャズが流れていて、清潔な印象。女性一人でも、入りやすい雰囲気です。麺は、支那そば、鶏そば、和牛そばの三種。スープはそれぞれ白と黒があって、白は白醤油だれ、黒はしょうゆだれです。企業秘密かもですので、詳細は書きませんが、たれのベースは、白と黒で変えておられます基本的にそばのスープは、三種とも同じです。支那そばは、チャーシュー鶏そばは、昆布〆の鶏チャーシュー和牛そばは、甘辛く炊いた和牛が、それぞれトッピングされているとのこと。ちなみにランチは卵かけごはんか、蒲焼きチャーシュー丼とのセットがあります。支那そば（白）を注文トッピングは、・　チャーシュー、（豚肩ロースを煮込んだもの。赤身は歯ごたえがありますが、脂や筋の部分は、柔かくなっていて、軽い醤油味の味付け）・　白ねぎ（大きくならないよう、外側の何枚かは、はがしてあるのかな？判りませんが、白ネギにしては、わりと細めのもの。極薄の斜め切りなので、繊細なスープによく合います）・　青ネギ（天に、浅葱？のような細い葱の小口切り。彩ですね）・　メンマ（やや厚みがありますが、横切りで、柔らかい食感です）・　半熟卵が半分(黄身の色が、オレンジがかっていて、卵の味が濃いけど卵臭さはありません。こだわり卵だそうです）・　のり・　柚子皮の千切り(別添え）（後半に加えると、香りが愉しめ、個人的にポイント高し）スープは、鶏(丸鶏や鶏がら）ベースとのことでしたが、昆布の香り高く、油浮きは、出汁を引くときに自然に出る程度。天然出汁の上品な旨味で、余韻は長くはなく、後味はすっきり、キレが良い感じです。甘さが出るので、野菜の出汁は使われていないとのこと。、ベースのスープには、節も使用されていません。塩味の塩梅は、強くないですが、出汁の旨味が、しっかり生かされていて、物足りなさはありません。麺は、中細ストレート、つるんと滑らかな舌触りで、のど越しが良いです。店主さんは、和食出身かな？判りませんが、出汁の引き方や、包丁使い、、昆布〆の鶏チャーシューや、蒲焼きという言葉等々で、そう思いました。（あくまで推測です）今回は頂きませんでしたが、自家製のグリーンスムージーや、杏仁豆腐もあり、女性客を意識されているのかな？まあ女性に限らず、男性でも、特に汁を飲む方は、スムージーを飲まれた方が、カリウムが摂取できて、良いですね　（お腹がたぷたぷになりそうですが・・）ドリンクも、プレミアムモルツの生、瓶でのむペプシ、温泉ラムネ、謹製サイダー、岡林農園のこなつドリンク、ぶんたんドリンク、黄金生姜のジンジャエールと、こだわりの品揃え。これらの好みは別として、ラーメンさえよければあとは、いいということではなく、サイドメニューからも、美味しいものを提供したいという気持ちが感じられました。鶏チャーシューも、昆布のうまみを加えつつ、しっとりやわらかく仕上げておられるそう♡想像しただけで、よだれが出そうです　笑次は鶏かな♪♪♪美味しかったです。ごちそうさまでした。      
京都駅の南、八条口付近の食堂街にあるパスタ屋さんです。場所柄人通りは大変多く、女性客の他にカップル、男性客、そして修学旅行生が入ってくることもあり、かなり繁盛している様子です。僕がこちらに入店した決め手は、パスタはＭ、Ｌ(1.4倍)、ＬＬ(2倍)、全て同一料金だということです。もちろんＬサイズ以上は一人で食べること前提です。僕は大食いのため、丁度パスタが食べたかった時なので、入店することにしました。店内は、かなりお客さんが多く、あくせくしている感じがしました。やはり駅のお店だな、って感じでした。僕は、パスタのメニューの中から、サーモンとほうれん草のクリームソース\880を選択し、ＬＬサイズにしました。あと、こちらはワインがあるため、こちらも選択。ジュナールカベルネソーヴィニヨン\420というグラスワインを頼んだのですが、驚いたのが、小ボトルのまま来たこと。自分でついで飲むのですが、結構１杯以上になって、お得でした。飲みやすいワインでしたし、こちらのお店では最初にワインを頼むのがおすすめです。そして、パスタが来ました。ＬＬ（２倍）サイズということで、ふたまわりくらい大きなお皿で来ました。さすがのボリュームですが、通常サイズが女性向けなのでしょう、少しがっつり食べたい普通の男性にとっては、このくらいが丁度いい、そんな感じの、「丁度いい大盛り」くらいの分量で、大変ナイスです。早速食べ始めるのですが、味は、値段相応なのかな、といった感じがしました。まずゆで方が、水がうまく切られておらずべちゃっとした感じがします。クリームソースの方も、パスタの量に比べて分量が少なくて、ちょっと味が足りない。備え付けの粉チーズをふりかけることで、初めてバランスが取れた感じでした。お客が多いので、どうしても味まで手が回らないんでしょうか。僕の普段使いのパスタというと、全国チェーンのイタリアントマトなんですが、ＬＬサイズについて言えば、ＣＰはいいけれど、ちょっと味わいの点では、イタリアントマトに軍配が上がるかな、と思いました。ごちそうさまでした。がっつり食べられて満足しましたが、量より味を重視する人は、別のお店がいいかもしれません。やはり、お客が多くて、ゆで方が雑になってしまうのでしょうか。そのあたりが改善すればよさそうなだけに、ちょっと残念です。とりあえず、量を食べたい人は、一度入っておく価値はありますね。      
[鶏そばTEN麺]久しぶりに京都遠征！京都のお店はリピートばかりでまだまだ訪れた事がないお店も多く、最近は期待の新店も続々登場して興味があったエリア。最初に向かったのは【伊佐夫】清湯がウマイ京都の名店。過去に1度訪れた事があります。開店前の10時50分頃に到着。【天下一品 総本店】の向かい側の坂を上がった所にお店はあります。京都は駐車場のあるお店が少ないイメージですが、コチラは2台分のスペースがあり助かります。開店と同時に店内へ。落ち着いた雰囲気の清潔感のある店内。店主さんが一人で切り盛りされています。水はセルフサービスで、この時は温かいお茶もありました。メニューをチェック。色々とありますが、鶏そばTEN麺 700円を注文して、しばらく待ちます。すごく丁寧にラーメンを作られているのが好印象。らーめんが到着。麺は、自家製中太ちぢれ麺。特徴的なピロピロとしたちぢれ麺はスープとの相性も良く麺量もたくさんあり、香りがとてもイイ。食感も独特で、他ではなかなか出会うことのない麺。喉越しも良いおいしい麺です。スープは、うまあぁ～い(*´∇｀*)／着丼と共に、柔らかな鶏の薫りが漂います。鶏を軸にまろやかな塩ダレを合わせてあり、無化調とは思えない旨味と鶏の出汁感。優しく胃袋に収まってホッと安らげますが、「優しい」だけでは言い表せない繊細なバランスと完成度。後半にやや酸味が顔を出し、飲めば飲む程引き込まれる好みのスープ。どんどんレンゲが進むおいしいスープです。トッピングは、下味のしっかりと付いた鶏のレアチャーシュー。ハムの様な食感で、臭みがなくすごくウマい！ジャガ芋を細くカットされボイルしてあるのは、食感もよく味付けもイイ。青菜？も濃い色合いながら味付けは素朴。これほどウマかったとは…以前はこれ程までに強い印象は受けませんでしたが、かなり好みの一杯。こだわりがヒシヒシと伝わってきます。麺やスープ、トッピングが全て計算されていて、引き込まれました。他のメニューも気になります。また絶対来ます。ごちそうさまでした。      
京都に行くと宿泊はホテルが多いので、三食ともホテル外で食べることにしています。朝はタクシーを飛ばしてこちらで朝食を取るのがこの頃多いです。何分、前夜に食べ過ぎていることが多く(笑)特別にコーヒーに拘りがあるわけではないですが、こちらのお店に来るととても落ち着きます。サンダル履きの老紳士が新聞を読みながら一人でモーニングコーヒーを飲んでいる姿はなぜかホッとします。最初からお砂糖と牛乳の入った柔しいコーヒーに熱々の食パンこれが疲れた胃には助かります。個性的なコーヒーも良いですが、毎日飲むなら優しくてホッとするこちらのようなコーヒーがこの頃は好きになりました。ですから私の事務所ではスタッフの飲むコーヒーもお客様にお出しするコーヒーもこちらのイノダコーヒーにしている次第です。京都にも東京にも支店がありますが、こちらの本店の中庭の雰囲気がとても好きなのでついこちらばかりになってしまいます。タクシー代は雰囲気代ですね。      
京都の酒場は、街の東側（祇園～河原町通り～烏丸通りあたり）にたくさん集中している。地元の方はともかく、府外の方で敢えて西の方には行こうとする人は少ないのではないだろうか。しかし、河原町周辺は何だか妙に小奇麗で、あまり個性がない店が増えたようにも思える。純粋に「昔ながらの酒場」というのが少ない気がする。そこいくと、こちらの「神馬」は、千本中立売にあって、外観も店内もレジスター（これが最も歴史を感じさせる？）も全てがこれまでと変わらない状態で残っている（らしい。知ったかぶり）。いつものとおり、一人でふらっと入店。開店直ぐだったにも関わらず、カウンター席が辛うじてひとつ空いていて、ラッキー！折角、千本中立売まで来て、店が開くまで斜め向かいのマクドで１００円コーヒー頼んで（女性店員に注文はこれだけか？的な確認をされた）時間潰したのに、これで入れなかったら目も当てられない。しかし、若いお嬢さん（店員）に注文を聞かれ、ちょっと動揺してしまって、ほんとは日本酒の燗をいただくつもりが、何故か、ホッピー＆赤霧島を頼んでいた（なんで～？）それはさておき、まずは付き出し（お通し）。３点盛りで、こんな素敵な付き出しは経験ない。しかもとっても美味しい。さて、付き出しをつまみながら、ホッピーを呑む。う～ん、いまいち合わん。やっぱり燗にしとけばよかった･･･。しかし、気を取り直して、きずしを注文。きずしは新鮮で締め加減が絶妙。値段もそこそこだが、それだけの価値は十分ある。そして、お隣の年配ご夫婦（だと思う）が注文されてとても美味しそうだった合鴨ロースを注文。これがとんでもなく美味い！これに日本酒があれば・・・と思ったが、赤霧島の量が半端なく、あんまり飲むと二件目以降に響くので、泣く泣く諦めた。まだ、お客さんがわんさか来る前だったので、大将とも少しお話ができた。どうも、大学の先輩（いや、大先輩）らしい。もっと沢山お話したかったが、次もあるので、すっとお暇させていただいた。市バスに乗って、マクドで時間潰すだけの価値（どんな価値だ？失礼な）は十分にあるいい酒場です。次は店の歴史にどっぷり浸り、もっとゆっくり日本酒を飲みながらいろんな料理をいただきたい。      
育ちざかり(注：横幅に)なので、またまた食べ放題に行ってきました。前回の中国料理 瑞兆さんで味をしめて、今回は京都のホテルオークラＢ１階の桃李さんでオーダーバイキング。オーダーバイキングの魅力は、何と言っても、座りっぱなしでも注文したら、ドンドンお料理が出てくるとこですね！今回、予約して行ったからか、窓際のガラス越しにお庭の見える、雰囲気の良い席に案内してもらいました。注文したのは、「秋の味覚　ランチオーダーバイキング」￥ 3,000（￥ 3,465）。お席１２０分、ラストオーダー９０分です。平日の１１時半から利用させてもらいました。平日だからか、お客さんの入りは、ほどほど。おひとり様から、カップル。ご家族様。ちょっとした会合？など。メニューも、オーダーバイキング以外を楽しんでいるお客さんも多かったです。最初にふかひれスープと、ズワイガニの冷製が運ばれてきて、そこからは５０種類ほどのメニューを注文できます。飲み物は、アルコール類などはホテル価格！ですが、ジャスミンティーが飲み放題で、ポットでテーブルにサーブしてくださいます。しかしそこは、さすがホテル！私たちがジャスミンティーのカップを飲み干すと、すぐにお茶を注ぎにきてくれるのです。スンマセン。茶ーはガバガバ飲むわ、注文はめちゃめちゃ多いわのテーブルで…(笑)そんな育ちざかり食べまくりの私たちのテーブルですが、料理もお茶も滞ることなく出していただき、注文する際も、顔をあげればスグに店員さんが笑顔でこちらに来てくださり、安心して２時間、オーダーバイキングを楽しめました。どの料理も、ハズレないですが、特に魚介類がズバぬけて美味しかったです。イチオシ！の料理は、ロブスターのマヨネーズソース。ちょっと甘めのソースですが、エビがプリっとしてます。イカの蒸しものニンニク風味は、イカがほどよく蒸しあがってて、柔らか～＆甘みがウマ～。ホタテの辛味炒めは、カリっと香ばしく炒め揚げられたホタテの食感が良かったです。北京ダックは、他のレビュアー様も書かれてますが、皮パリを楽しむというよりは、照り焼きのお肉のクレープ包みっぽいですが、これはこれで美味しかったです四川風の炒め物も、そんなに辛くなく作ってあるので、どなたでも楽しめる中華料理というカンジです。反対に、辛いの大好き！香辛料の効いた本場のガッツリ中華を！て人には物足りないのかな？料理は人数分、持ってこられますが、点心なら一人１個、皿料理なら、１人２～３口ぐらいの少量なので、色んな種類を、たくさん食べられます。ゴハン類だけは、一人前が、わりと多めの量なので、ちゃんと「何人前持ってきましょうか？」って聞いてくれますよ。デザートも何人前か、聞いてくれます。拙者、一人でゴマ団子３個も食べましたよ…。ゆったり贅沢にバイキングを楽しむには、オススメです。
お店は四条通りから少し入ったところにあります。昔の町家を改装した京都のよくあるタイプの居酒屋さんです。先日通りかかった時に気になって、今回行ってきました。時間もやや遅めだったのもあり、カウンターにはお客さんはいませんでしたが奥に数グループいるようでした。この日は一人だったので何を頼もうか迷い、「お造りを適当に...」と伝えたら「小ぶりな感じでいきますか」と察してくださいました。なかなかの気遣いが嬉しいです。とりあえずトイレに行きたかったのでそれを伝えると、戻ると同時にさっとビールが。きめ細やかな泡でとても美味しいビールでした。お造りはとても魚が新鮮で、こうなると私は塩で食べたくなってしまうのですがここで塩を要求するのもいやらしいので、わさびだけをつけていただきます。素材がしっかりしていると、余計なものはいらないんですよね。付け合わせのライムを少し絞れば、もう十分。これだけでお酒も十分楽しめます。もう一品くらいいただきたいなと思い「温かいもので」と聞いたら「お一人で食べる量だと牛すじの煮込みなんかどうですか」と勧められそれを注文。これが大当たりでした。薬味は黒七味、粉山椒、一味の三種類。これがまた粋な容器に入っています。そして牛すじの煮込みは一人鍋サイズで下から温めながら。上にはどっさりと九条ねぎが盛られ、見た目にもうれしい。煮込みのお味は、とてもまろやかでお酒が進む、進む...これには大満足でした。お店も静かで落ち着いた雰囲気で、しっぽり飲むには最適。また一つ、京都でのお気に入りの店が出来ました。      
高台寺から建仁寺に向かう途中で、何かお昼ごはんを・・・と思いきや裏道を通って行ったので、一人で入るのにちょうどいいお店がなかなかない。祇園でのランチ。下調べ　すべきやった・・・お昼の懐石、3000円とか5000円とか書いたーる一人ランチに、その値段設定は、ありえない。これは、コンビニを探すべきなのか？？それとも、お昼ごはん抜きにする？？　そう思い初めたころ、ふと目に飛び込んだ「天ぷら定食５８０円」と書かれた黒板！串や　さんですー。ドアを開けた瞬間・・・思わず、そのままドアを閉めて、引き返そうかと思いました（すいません！）元々は喫茶店だったお店を、そのまま使っておられる・・・そんな雰囲気の店内。目に入ったクーラーや天井が、油で茶色くなっていて白っぽい着物でイスに座るとき、ちょっと　ためらいがランチは、天ぷら定食オンリー。「串や」なのに(*´艸｀*)壁に貼られた細かい注意書きが、なかなか面白い。マスター、たぶん騒がしい女性客が苦手と思われるｗ昼の天ぷら定食は、３０分以内に退店しないといけないらしい！そんなことを思っていたら、運ばれてきました。天ぷら定食☆エビが２尾と、イカ・カボチャ・さつまいも・タマネギ・ちくわの磯辺揚げ。天つゆか、カレー粉＋塩でいただきます。私は各素材を、半分は天つゆ、半分はカレー塩でいただきました。ちくわ。練り物がダメな私、基本は食べられないのですが、なぜか天ぷらにすると食べられます。熱々の天ぷら、めっちゃ　おいしー！！さっきまでの不安感は、どこへやら。お水は、デカンタを置いて下さったのでここでもお水を４杯ぐらい？？　ごくごくと飲むことができ熱中症を回避できましたー。今度は串カツを食べてみたいですd(-ω☆)グッ!!
夜の２件目利用。アンデパンダンでの食事を終え、腹４分目くらいだったので、軽くフードメニューをいただくことに。三連休中日の9時すぎ。席はほぼ埋まっており、唯一空いていた喫煙席に案内されました。お座敷の席も空いていたんですけど、予約でも入っていたのだろうと諦めました。照明はなかなかに暗く、各テーブルにロウソクが用意されています。雰囲気はよい感じ。私が伺ったときは、利用者層は比較的若め。２０代と思しき女性グループ数組と、カップル１組でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝キッシュとサーモンカルパッチョ。ドリンクにホットコーヒーとレモンスカッシュを注文。キッシュ初めて食べましたが、美味しいですね、この料理。つけ合わせのサラダもいい感じ。キッシュは単品での注文でしたが料理の提供が結構遅かったお詫びに本来追加料金のかかるパンをサービスしていただきました。パンはくるみパンとフランスパン。どっちも美味しかったです。心遣いが嬉しいですね。カルパッチョ大きく切られたサーモンが４枚。弾力があってよい感じ。バジルとオリーブオイルの効き具合がとても好みでした。珈琲浅めの煎り加減です。夜に飲むには、ちと刺激的。特筆するところはないかな。レモンスカッシュ自家製らしいです。ほどよい甘味の女子受け良さそうな味でした。レモンの酸味も程よく舌を刺激してくれ意外と食欲増進効果があるかも？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ホールの方が女性お一人でお店の方を呼びにくいのがちょっと気になりましたがトータルで見ると使いやすいお店です。      
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。
　そんでまあ今度こそ帰ろうと思ってんけど、今度は「炭火焼鳥　馬耳東風」っていうお店と目が合うた。女の人が一人でオモテに置いてあるメニューをペラペラめくってる。女の人一人でもヤキトリ屋さんに入る時代やねんなあ。オレも入った。　店内は２階建てになってて、１階がカウンターになってた。エエやんエエやん。これやったら確かに女の人一人でも大丈夫やわ。えーっと、とりあえず「鶴正宗辛口　大」７００円をいっといた。付き出しと一緒に来たわ。それと「奈良漬チーズ」４００円やね。　真夏やけど熱燗にしてもらった。思いっきり汗かきながら飲む熱燗がまたエエカンジやねん。奈良漬けとチーズって意外と合うねんなあ。不思議な組み合わせやね。これがまた熱燗ともよう合うねんなあ。　　そんでまあ最初のヤキトリが来た。「鳥ねぎ」１５０円×２!!!　ビックリしたわ。まさかこんなデカイヤキトリを出すお店が京都にあるとは夢にも思えへんかった。凄い凄い。安喜さんを思い出すなあ。　またこのデカイヤキトリがなかなかによう出来ててん。うまいやん。あー、ヤキトリ最高やあ。日本酒とも最高によう合うねんなあ。寿司と日本酒もエエけど、ヤキトリと日本酒もホンマに素晴らしいと思う。しかしこのデカさはナイスやわ。　さらに「せせり」１５０円×２、「三角」１５０円×２、「豚バラ　二本」４００円、「つくね」１５０円、「せぎも」１５０円×２、「ピザ風焼鳥」１６０円×２が順番に来た。ホンマにここのヤキトリ、実にデカイわ。ナイスや。　いやあ、デカイだけじゃなくて味もエエカンジやね。マスターもメッチャエエ人やった。こんなヤキトリ屋さんが京都にもあんねんなあ。信じられん。ここはナイスやわ。また絶対に来てまいそう。「にこみ　鈴や」さんもエエけど、ここも大概ナイスやと思う。烏丸周辺はなかなかにオモロイお店が多いやね。　　そんでまあ最後の〆をいっとく事にした。「焼鳥丼」５５０円!!!　これをいっとかんとあかん。　メッチャボリュームある。エエやんエエやん。こら凄いわ。安喜さんのインド人が盛る大盛りの焼鳥丼も大概凄いけど、ここもだいぶ量多いわ。またデカイヤキトリが実にナイスやねんなあ。いやあ、メッチャ良かったわ。また来よう～っと。。。
結構飲んでから入店したので、それほど飲食はしていません。　１人で飲むにはいい感じの店でした。　食べたのは２品だけ。出し巻・・・この店も味が濃い。今までのところ、出し巻は「すっころばし」が一番美味しいと思います。　鱧落とし・・・皮の近くに小骨が少し残っていた。梅ダレは私にとってはやや甘め。日本酒の「獺祭」があったのは嬉しかった。ほんの少しの飲食だったしメインの「串」も食べていないので、今回は採点を控えます。
こちらの特筆すべき点は内装なんですが、その内装の写真の投稿がないのが、かえって嬉しくなります。個人的には、BARで他に客がいるのにパシャパシャ写真を撮られると、あまり気分のいいものではありません。なるほど、感じの良い内装や綺麗なカクテルなどを目の前にすると、しかも口コミ投稿などしてると、写真を撮りたくなるのは分からなくはないのですが……そうした客の行為も雰囲気の一部なんですよね、BARをこよなく愛する人間からすると。だったら、内装・雰囲気をもっとわかりやすくレヴューしろって言われてしまいそうですが……。美術館内が写真撮影禁止であるように、私はそれに近い感覚でBARの雰囲気を味わっています。(多くのレヴュアーを敵に回したかも……)それはさておき。モルト派としては、ボトラーズが並んでいるとついモルトを飲んでしまうのですが、こちらでもやはり必ずモルトを注文します。特に銘柄は指定しないで、大体の好みを伝えて選んでもらうと、いつも「アレ？」と思うようなものを選んでくれます。好みから外れているという意味ではなく、ある意味、想定外の、自分ではまずチョイスしないだろうという銘柄が出てくるので、それが結構楽しかったりします。しかもそれがいつもなかなか美味い！同じ注文の仕方でもBARによって、またバーテンダーによって、出てくるモルトは様々ですね。 これはBARで飲む醍醐味ではないでしょうか。たま〜にガッカリさせられることもありますが、当たりはずれがあるのがまた楽しいんです。他の方のレヴューにあるように客層は意外と若いですね。スタッフは常連客と話しこんでいることもありますが、かと言って、こちらの杯が空いているのを見逃すようなことはしません。こちらには私はいつも連れと行くので、ゆっくりとマスターの三村氏と話したことはありません。京都のBARではK6つながりは有名ですが、こちらの三村氏も後輩を祇園や先斗町の名店に送り出されていますね。（雪月花つながりも侮れない？）うわさによると氏は広島出身で熱狂的カープファンとか。いつかは一人で行って、野球談義に花咲かせたいと思っています。
【2013/07/12】　　　　 HAMBURG LABO　この日は祇園祭の鉾が立ちはじめての二日目に当たります。殆どの鉾はこの日から鉾で御囃子を奏でたり、一般客が鉾に上がれるようになる日になります。長刀鉾から順番に函谷鉾、菊水鉾、鶏鉾、月鉾を順に見て廻ります。途中、函谷鉾が上に登れそうだったので子供を連れて登ってみました。特に函谷鉾は女人禁制ではないはずで子供も一緒に登るのに何の問題もありませんでした。昔、宵山飾りの時に菊水鉾に女性が登って、その折に鉾が倒れたという事を聞いた事があり、今でも鉾によっては女性が登る事を禁止している鉾もあるはずだと思う。少なくとも長刀鉾は絶対に女性は登らせないと思います。　そんな事で四条通りを西洞院通（にしのとういんどおり）まで歩いて行くと、夕方なのでさすがにお腹が空いてきます。この辺りは飲むお店と少し高級な料理屋、小料理屋しかないので、子供の洋食を食べたいという要求に応えるべく考えていると、四条西洞院を僅かに下がった所にハンバーグの専門店があった事を思い出しました。かつてお向かいにあるホテルに泊まった時に夕飯を食べに行った事がありました。　予約なしでお店に入って行きましたが、丁度二人分の席が空いていたようで準備の時間に多少待っただけでカウンター席に座る事が出来ました。カウンター席の向こう側は鉄板になっていて、鉄板を使う調理をすべて見る事が出来るようになっています。　メニューを見てみるとハンバーグと牛ステーキがメインになっているので、ちょうど二人で来店したカップル用に作られた“ペアSet<２人限定>”というメニューを選んでみた。内容は、　ペアSet<２人限定>　　　・好きなドリンク×2　　　　　　　アルコールからソフトドリンクまで非常に沢山の選択肢が用意されています　　　・好きなサラダ×１　　　　　　これも種類が６種類位あり、選択に迷ってしまいます　　　　　　京野菜のグリーンサラダ　自家製柑橘系ドレッシング　　　・焼き野菜盛合せ　　　・メイン　京都ポークハンバーグ（150g）＋和牛ハンバーグ（150g）　　　　　　ハンバーグのグラムは変更可能。和牛は焼き加減も聞かれます　　　・ライスorパンSet（ライスorパン・赤だしorスープ）×2　　　・コーヒーor紅茶orアイス（スウィートポテト）　となっているので、和牛のハンバーグだけ200ｇに増量して貰って、後は個々で好みを伝えました。　京都ポークって何なの？　とか、A4等級特選和牛ってどこの産地？　ナンて気になった事はあって尋ねようかなと思っていると隣りの子供が止めておけとサインを出して来ました。実質的に鉄板を担当しているのは若い男の子で、後にスタッフの男女2人か3人がいる位でほぼ満員の調理に忙しくしていたので、「煩い事は聞くな！」と言う意味だったようです。　確かにドリンクとサラダはすぐに運ばれて来ましたが、鉄板を使う料理を一人で行っているようでそこがネックになっていて、それ以降の料理が運ばれてくるのは遅くなっていました。それでも他の客の注文を鉄板で調理しているのを見ていられるのはかなり楽しく、調理方法も覚えられて良い勉強になります。でもサラダの選択はちょっと間違ったかな？海苔なんかいらない！　野菜の焼き物はズッキーニ、玉ねぎ、茄子、ジャガイモ、枝豆、万願寺とうがらし、レッドパプリカ、エリンギが入っています。それぞれ下処理で切られた野菜を二人用に火の通りが悪い順にソテーして行き、最後にアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにします。一枚の大きな和皿に盛って出してくれました。ソースは「デミグラスソース」と「和風醤油ソース」の2種類を選びました。　ハンバーグのパテは京都ポークも和牛の物も非常に柔らかそうに見えます。大きなボールに出して規定のグラムにして鉄板で焼いて行きます。表面に焦げ色が付いてもそれをオーブンに入れることなく、そのままアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにして行きます。　出来上がりを見ると和牛ハンバーグはオプションで増量した200gにはなっていないようで、京都ポークのハンバーグとほぼ同じ大きさになって出来上がってきました。先に気が付いたのは注文を取った女性スタッフで、なにやら慌ててスタッフ間で話をしていました。やがて鉄板で焼いていた若い男の子が、私に謝りを入れて作り直すと言いましたが、早く食べたい事もあり、そのままで良いと答えました。ハンバーグは最初にパテを捏ねる時の印象のまま非常に柔らかな物でした。勿論肉質も柔らかな物を使用しているのじゃないかと思います。好みとすると肉は均一の食感ではなくて粗挽きの肉が入っている方が好みですが、この店ではそのような我儘は言えそうにありません。　どこかでの伝達ミスが発生したようですが、このような事を“後の祭り”と言います。この“後の祭り”と言う言葉は実は祇園祭から来た言葉です。祇園祭りの山鉾巡行は私が中学生ぐらいの頃まで7月17日の「前祭」と7月24日の「後祭」の2回に分かれていました。当時「前祭」は山と鉾で23基が巡航し、「後祭（後の祭り）」は9基しか巡航しないため、「後の祭り」が規模が小さく京都弁でいう所の「しょうもない」ので、時機を逃して用を成さないことを「後の祭り」と言うようになったとか。ただ来年からは1864年から休止したいた大船鉾を再建して「後祭」を10基として、山鉾巡行を２回に分けて行うようです。昔は「前祭」と「後祭」でコースが逆転していたのですが、どうなるのでしょうね。　さてこのお店、基本的な味は悪くないのでメニューの選び方とか、お肉の量、焼き加減、ソースの指定など、こちらがLabを研究しないといけないなと思いました。京都で手軽なハンバーグを食べたいなら有りです。予約した方が無難です。　京都ポークは正しくは“京都ぽーく”と書くらしく京都府のブランド畜産物であるらしく、三元交雑種の豚肉の様です。決して無菌豚ではなさそうです。なので京都ポークのハンバーグパテを扱う手でそのまま和牛ハンバーグ用のパテを扱うのはダメそうです。次回は注意して見てみましょう。      
付き合いで数回来店しました。厚切り炙りとろ肉ラーメンとチャーハンを注文します！チャーシューは柔らかくてトロトロしていて美味しいですが麺が少し水分を含みすぎていて、、、、残念です。スープもさほど臭みもなくクセも少ない感じです！こしょうなど入れずにそのままで食べられるラーメンになっています！紅生姜、ニラキムチ、刻み柴漬けがセルフサービスで食べ放題ですが正直美味しくありません。飲み水は京都市内の水道水？？なのか、、、お店で出すに値しないほどマズイです。飲むのは最小限にしています。チャーハンも、水分が多めであんまりです。値段も少し高めの設定となっていますが場所を考えれば仕方ないかもしれませんが、同じ値段を出せば他にもラーメン屋は沢山あります。一人で行くことは今後も無いであろうと思います。      
とにかく静かに読書するお店。お喋りしたい方は行かないことをお勧めします！！！コンセプトが明瞭なためにお店が客を選ぶ典型のカフェのように思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝古いアパートの一室。外から建物を見上げると２Fの窓越しに見える本。店内はあまり広くなく中央にキッチンスペースを囲う様に壁際にコの字型にカウンターが用意されています。壁際のカウンターには文庫本が並べられお店の雰囲気に合わせてカバーが取られた状態です。日光が当たってちょっとかわいそうでしたがインテリアなので・・・笑＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝珈琲プレートを、セットドリンク珈琲のままで注文。トーストはチーズを選択。お店はマスターがお一人で切り盛りされておりのんびり待つこと１５分くらいで提供。チーズトースト厚切りでふわふわのトースト少し酸味の効いたトマトペーストが塗られその上にチーズ、そしてスパイスが少々。なかなかにボリューミーでした。お店の方にはトーストの下に水分避けのペーパーナプキンを敷かれることをお薦めしたい。珈琲深煎が一種類。ほどほどの苦みとしっかりとしたボディ・コク。読書しながらちびちびと飲むのにとてもよい味に仕上がっていると思います。肉厚のカップも保温性を考えてでしょう。食後、プレートを横に避けておいたらマスターがすっと下げて下さいました。必要最小限のやりとりだけでできるだけ干渉を避けるようにされています。客にゆったりとした時間を提供したいというコンセプトがあるのではないでしょうか。声をかけないので人によっては対応が悪いと思われるかも。      
バーテンドレス(女性バーテンダー)が一人でされているBARです。ホテル出身の方で、その腕や接客などには安心させられるものがあります。木目調の柔らかい雰囲気のBAR も多い中、こちらは黒を基調とした一見硬質な造りです。コの字型の四角四角したカウンターも石(?)かコンクリート(?)ですし。それでいて緊張を強いることなく、優しさ温かさのようなものを醸し出すのは、バーテンドレスの存在感でしょうか。見た目の凛とした姿とは対照的に、話してみると愛嬌のある方です。話したい時には話せるし、放っておいてほしい時には放っておいてくれます(これ、BARにおける接客の基本ですよね)。これ見よがしにボトルが並ぶわけではなく、スタンダード中心の品揃え。珍しい酒を求めて行くのではなく、店の空間や接客を味わいに行くBARと言えるでしょうね。座る席によってはカウンターの中がよく見えてしまいます。基本的に、余計なもの(舞台裏)は客に見せるべきではないと私は思うのですが、逆に、整理されたカウンター内、衛生面や所作など、隠す必要もなく堂々としていられるということかもしれません。客のターゲットをどのあたりに絞っているのか（あるいは絞ってないのか）分かりませんが、大人の空間です。行くなら一人かせいぜい二人で。三人以上は場にそぐわないと思います。カウンター席のみですし。四条烏丸界隈で食事した後に飲むには良い立地です。次にもう一軒行こうと思うと、ある程度選択肢が限定されてしまうのが私には悩みの種です。      
地元のビストロでランチを食べ、三室戸寺で素晴らしい紫陽花を楽しんだ後、せっかく宇治にいるのだからと、宇治茶を満喫できるお店に行きたくなり、辿りついたのがこちらのお店。広い店内には、お土産コーナーと喫茶コーナーがあります。店内を見渡すと、意外と男性客も来られてるようですね。それはこのお店、茶そばなども置いておられるからなのでしょうか。いえいえそうでもないようですよ。男性お二人連れなどが、仲が良さげに思いっきりパフェなどを食べておられます。ここなら、スイーツ男子の姿をいっぱい見れるみたい・・・♡この季節、あじさいパフェが一押しのようですね。わたしはというと、生まれてから2度ほどしかパフェなるものを注文したことがなく、いずれも完食できずに断念したこともあり、どうしても茶そばのほうに目がいってしまったんですけどね(笑）。それでも、全くお腹はすいてなかったので、美しい黄緑色に目をひかれて冷煎茶と、さらっと食べれそうな生わらび餅のセットで。友人もパフェは食べない人なので、珍しい宇治和紅茶とわらび餅のセットで。水出しの冷煎茶はさすが専門店です。色だけでなく味も美しい！友人に感想を聞いたのですが、普段食べ物についてもほとんど感想を言わない人なので、「ちゃんと紅茶の味」と言っていました。たぶん、とても美味しかったのではないかと・・・(笑）このお店で良いサービスだな、と感心したのは、美味しい冷ほうじ茶をお水の代わりに出してくれて、なくなればすぐに入れてくれることです。こちらのほうじ茶もかなり美味しかったので、結構ごくごく飲んでしまいホールのお姉さんにかなり忙しい思いをさせてしまったかもしれません。ちょっと冷煎茶と冷ほうじ茶を二つ注文したような錯覚に陥りました。最後にお土産コーナーにも寄り、食べれなかった茶そばを購入したのですが、レジカウンターの脇を見ていると、何だか試飲コーナーがあります。幾つか試飲するものを選べるんですけど、わたしの目は抹茶梅酒の文字に釘付け。友人が化粧室に行っている間にこっそりと一人で試飲することにしました（友人はお酒を飲まない人なので、お昼もワイン飲んだのにまた飲むの～と言われそうそうだったので・・・）。すっとトレーで差し出してくれた小さなグラスの中にほんのちょっとだけ緑色の梅酒。色を楽しんでくいっと飲むと、抹茶と梅酒が融合した不思議な味わい。カテキン一杯の梅酒という感じで健康的な感じがします。ちょっと量が少なく、それ以上のことはわからなかったので、次に来たときにもう一度試飲です(笑）。そして、そのときは必ず茶そばを食べてみましょ。紫陽花のあとに宇治茶・・・本日はなかなか風流な組み合わせとなりました。つづく
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。
ここは安いのに、何を食べても美味しいんです。以前はよく一人で通っていました。常連さんはカウンターで、女子会やコンパの方たちはロフトやロフトの真下の半個室で賑わっています。暗めの照明のお店です。カウンターに一人で週一位で飲んでる女の子が多いです。私も友達の影響もあって、こちらでお一人居酒屋デビューしました。店長さんを始め、スタッフは全員明るくお話上手なノリのいい人が多いです。みんなサーフィンが好きな方たちで、店内にはハワイかどこかのサーファーの映像が流れてます。一人で静かに飲むって方には絶対に不向きです。お酒は黒糖梅酒、玉露梅酒、みかん酒がオススメです。甘くて癒されます。ここのトロアジが大好きです。とても大きく、身離れがよく肉厚でとても脂がのっているのに、余り臭みが無いです。いくらか忘れましたが、かなりお値打ちです。もずくの天ぷらは他のお店では、見ないと思いますが、これまた美味しい！かき揚げの様な見た目です。外はサクッとしてますが、中がしっとり柔らかめな生地の中にもずくが混ざってます。ポン酢につけていただくと、お酒が進みます。クセになります。そして山芋のお漬物。シャクシャクとした歯触り、ホッとする様な味です。お酒を飲む方は是非。高菜と明太の和むライスも美味しい！味付けが濃すぎず、ちょうどいいです。高菜と明太の組み合わせが好きなので、また食べたいです。今まででメニューの6割近くは食べてる気がします。笑また行きたいです。
米よりパン！なわたし。雑穀米とか加工したご飯ならたまに食べるし好きなんだけど、ふつーの白米は月１も食べないし、そもそもウチは米を年に数回しか炊きませんw京都には、すんごくたくさんいいパン屋さんがあって嬉しいのー♪その中でも、わたしが京都でイチバンのオススメのパン屋さんを紹介しますね✩写真、とんでもなくステキなお店でしょ！？ほんとーにパリのパン屋さんみたいなの！！パリにいる気持ちになれるし、パリに行ったとき、毎日近所のブーランジュリでクロワッサン食べながらコーヒー飲んだのを思い出すな～◎手前でパンが売ってて、奥にイートインができるテーブルが。いつも朝～昼はけっこうイッパイです◎この日は夕方に行ったから、すぐ座れました✩ここ美味しいんだけど超高飛車で、営業が金土日のみだから気をつけてくださいw二号店はイートインはないけど、確か定休日なし！東京にもお店できたみたいでーす♪ここは本店＾＾パンはね、夕方にはあんまりたくさんはないけど、でもどれ食べても美味しい！！この日はもうなかったけど、オススメはラムレーズンのミルクフランスと、パテのサンドイッチ、そしてクロワッサン！この３つは絶対食べてほしいな～♪あと、いつもバゲットも買って帰ります＾＾バゲットやらバタールやらカンパーニュやら、「太さ以外なにが違うんですか？あ、長さ？？」って感じのが数種類あって、いつもテキトーに選ぶけど間違いなくおいしい！！！！わたしはパンはカタイのが好きなんだけど、ここはほとんどがハード系！ぜーーーんぶ噛めば噛むほど美味しくて、むちむちで香りも良くて、とーーーーーっても美味しいー！お店で食べるパンと、お持ち帰りのパンと、カフェオレをオーダーして席で待ちます◎初めて来たとき、「なんでパン屋のカフェオレが420円(だっけな？)もするの！？」と思ったけど、飲んでみて超納得！あたたかいミルクを別でくれるので、自分でミルクをどぼどぼ・・・・。ほんとにパリのカフェの味なのーーーーーーーー！！！！あとね、ケーキは手作り感のあるタルトがいつも何種類かあって、それもめちゃんこおいしいのー＞＜！くるみとかバナナとかのタルトもすんごくオススメ！！！一人で好きなだけパン食べて、ケーキ食べて、美味しいコーヒー飲む幸せを噛み締めましたーwほんとうに最高のパン屋さんです！！！これからも通い続けちゃいますよー♪超オススメです✩
京都でお一人様ランチ＠おとなりいつのことだか忘れそうなほどだけど、GW明けの京都2日目のランチ。ル・プティ・スエトミで、お土産のアンパンを買い、そこからちょっと下るとカウンターで、お手軽に女性一人で食べられる「おとなり」があります。「和久傳」で12年腕を磨いた方が料理長。ただね、話し相手にはなりません。ワタシとしては、女性一人でカウンターで食事したり、飲む時は、それなりにお店側にも配慮が欲しい。そーゆー点では、全く期待できないお店です。が、お味は美味しい前日に、友人宅に泊まり、かなりの勢いで飲んでいたので、モーニングもとらずにいたけどだんだんお腹が空いて、予約時間を前倒しに変更。だけど、お酒はいらないわ！と思いましたが、手持無沙汰で、ビールを1杯。1日限定8食の「お福重膳」を事前に予約。大正時代の陶器の3段。お福重の一段目。色んなお料理をちょっとずつ食べられるので、コレは女性向！ひとつひとつ、きちんと手をかけているのがわかるお味。タコ、基本苦手なのにあまりにも柔らかく煮てあり感動2の重。野菜が多く使われているけど、味付けは濃いめで、ごはんにビールにとても合います。3の重。自家製ねり豆腐。焼き物も美味しかったし、おさしみも美味。ビール飲んで正解でした！豆乳塩アイス。美味しいものをちょこちょこと食べたい女心を付いていて、量もちょっと少なめなので午後のおやつの分のお腹もキープできて良いよ！コチラのコースは、３５００円ですが、カード使えないのがちょっとね・・・。基本的に、旅先でカードで何でも済ませたいので、接客とカードがNGなのがお料理美味しいだけに残念です・・・。
２階のレストランでワインを飲んで、いろいろつまんだ後に御飯を食べずに、次の店に飲みに行こうと思っていたんですが。１階の、お惣菜コーナーを歩いているうちに、家で飲んでも良いかなぁ？なんて思って来て。先ずコロッケを探しました（笑）しかし、ナント４個入り400円のパックしか無い！流石に一人で４個も食べるほどの大食漢ではありませんので今回は見送りました（いつかはリベンジをw）たらまディップでパンとワイン。ミニ油淋鶏弁当でウィスキーをと思い購入。ミニ弁当は、御飯がダメでした。乗っている具でお酒飲む迄は良かったんですがね。たらまディップは、翌日にパンに塗って。ちょっと酸味が強い割にパンに負ける味わいです。ここの惣菜はデパート程では無く、スーパーと同じレベルですね。残念。      
【2013/05/16】　　　　 王田珈琲専門店　ステーキハウスからの帰り、またちょっと引っ掛かるお店を見つけました。見るからに珈琲専門店でまだ新しそうそうなお店です。家具屋通りと呼ばれる夷川通には面白いお店が沢山あるのですが、この店にはまだ入った事はありませんでした。夷川御幸町（えびすがわごこまち）の交差点の角にあります。　御主人はまだお若そうです。恐らく30代前半のご主人が一人でカウンター席だけのお店を切り盛りされているようです。　一番奥のカウンター席に座ります。メニューを見ると”珈琲の肴”なんて気になる物もありましたが、まずは一番最初に書いてあるブレンドからです。　　　ブレンド　　　　　　　　　 \600　　　カフェオレ（温）　　　　　 \600　小さなCDのステレオシステムでジャズを鳴らしているようなので、話を向けると「スウィング&ディキシー&ニューオーリンズ系が好きで、モダンジャズは好きではありません」と言うお答え。隣りで子供が「クスっッ」と笑います。私が日頃からモダンジャズばかり聞いているのを知っているからです。のっけから趣味が違っています。趣味が違うとは言え、スウィングジャズなんかはよく聞きますし、ディキシーランドジャズも歴史として聞いた経験はあります。　伺ってみるとこのお店は開店してまだ３年位だそうです。常連客の方とスイングジャズに付いて熱っぽく話しています。　若い女性が二人お店に入ってきて、アイスコーヒーとか注文しようとした所、「時間が掛かりますよ」と。「何分ぐらいですか？」。「30分以上です」ですって。まだ珈琲が出ていない客は先客が２人。その他に私と子供。‘若い娘が嫌いなのか？。。。’　ネルを大きな音がするぐらい叩きつけます。そして丁寧にハンドドリップして行きます。その後、ミルクをかなり遠くからカップに注ぎ入れます。空気を混入しているのでしょうか。そしてカフェオレが出来上がります。次が私のブレンドの様です。かなり深煎りの豆をグランダーで挽きます。深煎りなので油分で粉がグラインダーに引っ付いているのを丁寧に取り除きます。同じようにハンドドリップして私のブレンドが出来上がりました。　珈琲の淹れ方には華麗さはありませんが、一生懸命というか珈琲がお好きな事がよく判る淹れ方でした。　ブレンドは濃厚で香り高いものでした。美味しいのです。　目の前には手動の回転式焙煎機が置かれています。手動焙煎機、深煎り珈琲、ネルのハンドドリップ、Ｊａｚｚ（大坊はModern Jazz）と言う事なので、表参道の「大坊珈琲店」の事を聞いてみました。すると大坊勝次さんもこの店を訪れたそうです。　次にメニューの２つ目。　　　ブレンドデミタス　　　　\1,000　メニューには「より濃厚な珈琲エキスの結晶　85g50ml」と添え書きがされています。85g50ml !! これは驚きです。あの「大坊珈琲店」の一番濃い物でも30ｇ100mlなのですから。ちょうど目の前でそのブレンドデミタスを淹れるをつぶさに見ていました。3種類の焙煎が違う豆を使い、すごい時間を掛けて点滴のように湯を注いでドリップして行きます。豆の量が量ですので最初のドームを作るだけでもかなりの時間が掛かっています。やがて下から垂れるように落ちてきた珈琲をサーバーで受けます。温め直しはしません。　添え書きの通り濃厚なエキスを啜るように飲んで行きます。これは珈琲のお濃茶です。これからは珈琲についていろいろな話をしました。最後の方では他の京都の珈琲専門店の話になりましたが、食べログでは決して書く事が出来ない内容でしたので割愛します。同感に思う所も多い話でした。　京都に来た時、また一軒寄る店を見つけました。      
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。
201304最近Meetsとかでお見かけしまして、祇園四条から近いということもあり「河道」さんにうかがうことにしました。女性店主が一人でされているということで緊張いたします。しかし、しばらく一人客でしたので、お声掛けもしてくださったので、居心地はよく飲むことができました。つきだし３種（おひたし、ふき味噌等）、お造り盛り合わせ（マグロ、ぶり、しめ鯖等）、季節の小鍋（ほたるいか、タケノコ等）をいただきましたがいずれも優しい印象でおいしくいただきました。日本酒は、メニューには獺祭、米鶴、新政などがありますが、ちょっとわたしの好みどんぴしゃではなかったかなあという感じ。これは趣味の問題なので、致し方ないのですが（汗）ワインもいろいろ置かれているみたいですし、お店の中もきれいですし、女性をお誘いしやすいお店だと思います。      
2013年4月某日。マイレビュアー様のご紹介がキッカケでの訪問。■場所：木屋町通のモリタ屋木屋町店のあたりで西進。高瀬川を渡り、進行方向左手の少し奥まった所にあるお店。注意深く意識していないとそのまま前を通過してしまうかも。■注文の品：泡盛の残波とオリオンビール各600円。アテとしてミミガーポン酢400円を注文。軽く飲むなら、一人1,000円台でいける！■味・総評ミミガーは文字通り、豚の耳の皮。ミミガーポン酢は湯引きしたミミガーをゴマやポン酢で味付けたもの。コリコリとした食感が楽しめ、お酒のアテには、すこぶるいい。また、当然の如く、沖縄のお酒の品揃えは充実している。泡盛だと、普通の居酒屋さんでは、なかなかお目にかかれない残波（読谷村の比嘉酒造の泡盛）や瑞泉（首里の瑞泉酒造の泡盛）等も揃えている。また、缶になるものの、沖縄のオリオンビールも置いてある。お店は、お客さんを適度に放っておいてくれるし、深夜まで営業されているので、自由な利用ができそう。親しい相手との利用も、一人での利用も、0次会にも2次会、3次会にも使えそうだ。今回は本当に軽く飲むだけだったので、次回は料理ももう少し深堀したいと思う！ご馳走様でした♪--------------------------------当店とは、直接は関係ないが、比嘉酒造さんは、読谷村の残波岬に程近い。残波岬には、今でこそ綺麗なホテル等も建っていて、リゾート地のようになっているが、実は、かつての沖縄戦で米軍が本島で最初に上陸したと言われている地。この泡盛の「残波」という名には、そのことを忘れて欲しくないという作り手の強い意思が込められていると感じずにはいられず、それ故に残波を見るといつも飲まずにはいられなくなるのだ。      
【2013/04/15】　　　　 ANTEROOM MEALS　食事の紹介の前に、このお店が入っているホテルの事を先に説明しておくことが必要でしょう。近年京都には様々な宿泊施設が建てられて来ています。日本を代表する観光都市ですから豪華な観光ホテルもあり、ビジネスホテルも数多く、滞在型のホテルもあり、重厚な旅館もあり、デザイナーズホテルもあり、片泊まりという言葉で言われる泊まるだけの町屋の宿もあります。京都はいろいろな人が訪れる都市なので訪れる人がいろいろ選べるように宿泊施設も発達して来たのです。　今回は関西で3泊するのですが、この季節の京都は本当に宿泊施設の予約が取れません。鉄道や航空券と組み合わせてホテルを予約するのが有利ですが、事前に日程がはっきり決まっておらず、我儘な旅行をしたい時には用意されたプランでは不向きな所もあります。一人ならどこだっていいのですが、子供連れだと安全な場所に建つ保安がしっかりした所に泊まる必要が有ります。そして３連泊なんて全く無理で、結局、第１泊目の土曜日は京都では見つからず大阪に泊まる事にしました。３泊目は定宿のそれこそ‘豪華な観光ホテル’を予約できました。２泊目のホテルはなかなか見つからず、結局の所、ネットで名前も知らないホテルに決めてしまいました。　名前は「HOTEL ANTEROOM KYOTO」。もともとは大学の学生寮だったのをリノベーションした施設だそうで、ホテルとアパートメントの半々の構成になっています、利用者もいろいろの様で、海外の人、若い学生の人も多いようです。長期滞在も可能なようで旅行者とそこに暮らす人の為の施設と言う意味から“anteroom”と名付けられたようです。「次の間」や「待合室」のことを意味するらしく、旅行者と京都に暮らす人達の集いの場という目的の施設の様です。　「ANTEROOM MEALS」はその中にある食堂（レストラン・カフェバー）です。旅行者と住んでいる人の両方が利用できるように考えられたレストランで、健康的な食と言う事を第一に考えて食事を用意しているようです。朝食に利用しました。店内は広いギャラリーみたいです。　サンドイッチ以外はセルフサービスになっていて、食事券をスタッフに渡すと先ずスムージーを渡され、サンドイッチを作ってくれます。それ以外の物は各自で取るようになっています。　　　・サンドイッチ　　　　　　蓮根、ごぼうと人参のキンピラのピタサンド　　　　　　グリルチキン、トマトのサルサソースのラップサンドの２種です。　　　・今日のスープ　　カリフラワーのポタージュ　　　・スムージー　　　小松菜とパセリ　　　・サラダ　　　　　　好みのドレッシング　タマネギのドレッシング　　　・ヨーグルト　　　　好みのソース　　　・オレンジジュース　　　・珈琲　野菜がふんだんに使われ非常に健康的なメニューになっています。サンドイッチ以外は何度も取りに行く事が出来ます。今回はホテルの予約の時に朝食付きで予約しましたがフロントで\1,000で誰でも食券を買う事が出来ます。今回、子供が起きるのが遅くて、一人で朝早くに新聞を読みにここに立ち寄ると、スタッフに名前を伝えるだけで自由に珈琲などを飲む事もできました。すごく良いサービスです。大満足です。　ホテルでは１，２時間利用のためのチョイ乗りの自転車が無料で借りられますし、有料で一日中借りられる自転車も用意されていますので、このホテルを拠点にして京都のあちこちに行くのに便利だと思います。ただ、たまたま乗ったタクシーの運転手がこのホテルの事を知らなかった事と、２つの地下鉄の駅の真ん中にあるので交通にはちょっと不便でした。それにしてもいつも利用するホテルの２分の１以下の料金で満足できるサービスを受けられるので、これからは選択する対象としたいと思います。      
もうまるでパリのカフェですね。コーヒーを飲むもよし、軽く食事をするもよし、一人でワイン片手にお気に入りの雑誌をのんびりと読むもよし、近くを通りかかったら必ず寄っちゃう♪素敵な空間。スタッフも笑顔でよし。仕事仲間とミーティングも兼ねてのランチ。私はサラダランチ1000円をチョイス。いいタイミングでいくつでもどうぞ♪とパンのサービス。フォカッチャとくるみのバゲットをいただきました。美味しそうね。と会話も終わらぬタイミングでスープが運ばれてきました。ニンジンのスープ。ほんのり甘くて美味しかった。そして、たっっぷりのサラダに丁寧に煮込まれた豚バラのトマト煮込み！(日替りとのことなので、別の日に必ず行く(^^))サラダのドレッシングは特徴なしでしたが、たっぷりのボリュームで、女性には嬉しいワンプレート!最後はエスプレッソをきゅっといただき、大満足で帰りました。今度はディナーに、ワイン飲みに、行きます。ごちそうさまでした。      
別館　bar K家。本館で客が入りきらなくなったので、近くに別館を作った、まさにそんな感じです。外玄関を入ってから席に辿り着くまでの高揚感は、こちらが上だと思います。最初は内玄関はどっち？とか思ってしまいますし、土足で上がっていいの？とか思ってしまうかもしれません。本館と大きく異なるのは、バック・バーです。戸棚の中に収容される形になっており、普段は客からは見えません。生ビールのサーバーまで戸棚の後ろに隠れているのには脱帽です。本館ほどではないにしろ、そこそこのボトルがあるはずなのに、ボトルたちは隠れて姿を現しません。あえて見せないところが憎いですね。見えないボトルたちを想像しながら飲む、そんな感じです。ボトルを本館と別館の間で融通しあうこともあるようです。本館ではなくなったボトルが別館には残っていたりすると、注文を受けてから若いスタッフがひとっ走り……その逆もしかり。もちろん、スタンダードではなくレアなボトルの話です。客層は、カウンターを好む人と、座敷目当てにしている人に分かれているように感じます。本館では落ち着かないので別館に来た、っていう感じの一人客も見かけます（私もそうですが）。本館同様、カクテルを作るのはマスターの岸氏一人ですが、キャパが本館よりも小さい分、終始カクテル作りに追われているという雰囲気ではありません。ちなみに本館と同じ突き出しが出てくるのも、本館よりずっと早いです。本館でゆっくりマスター黒野氏と話すのはなかなか難しいのに比べ、こちらだと岸氏とゆっくり話すことが出来るので、一人客にはいいんじゃないでしょうか。もっとも、接客という面ではまだまだ今一つ、いや今二つくらい？アルバイトの教育は「K家」の共通にして最大の課題ですね。　特に町家BARを好むわけではありませんが、一人で飲める、美味いモルトが飲める……BARを探し求めるうちに辿り着きました。本館のレヴューはかなり辛口に書かせてもらいましたが、私にはこちら別館は居心地が良く、結構お気に入りとなっています。
写真は無いのですが、こちらの方のこのレビュー参照その中の「Ｇ」というのが私です。御大から常々話は聞いていたお店。六本木にも支店を出されたという事です。非常に大人のお店というか、客層もすさまじいものがあります。仕事上、よく知っている芸能（芸人）の後輩なんかも来てたりします。でもマスターに全然覚えてもらってなかったから笑っちゃいました（爆）マスターの名誉の為に言いますと、いつもいつもマスターが居られるわけでは無い店だそうです。ま、とにかく高級な店ですよ。カウンターはカップルシートみたいに２つずつくっつけてあるんですよ！一人では座りにくいなぁー！（笑）悲しくなっちゃうじゃん！（爆）この日の会計は４人で行って適当に１杯ずつ飲んで全員で８千円という安い金額でしたが、こちらのメインはワインです。それを本格的にやりだすととんでもなく高くなったりするそうですのでね☆で、私はそもそもワインをやりませんので、だから来た事が無かったんですよね～御大と飲む時は、舞妓ちゃんのお花代以外はいつも私が奢っているのをいい事に、御大がいきなり高いワインとか注文しだすんじゃないかと思ってハラハラしました（爆）そうなったら会計は御大に丸投げしてました（爆）私は貧乏性なのでこのお店には近寄りがたい（ていうかワイン飲まないし）一緒に行った内の御一人の「うさ姉ちゃん」だったら、この雰囲気でも屁のカッパでしょう。愉しいひと時でした。マスターにも色々お話していただいて愉しかったです。ありがとうございました♪ごちそうさまでした☆      
京都の夜２件目。関東と、名古屋の友人夫婦は京都駅付近に泊まりますが、私たちは自宅に戻るので、２時間かかる事を横目にタイムリミットの１０時半まで飲む事に、ブックマークの店は対応が悪かったのでパスし１件目のご主人のおすすめで行ったバーはいっぱいで無理でしたので、適当に飲める店を探しここに来ました。地ビールがあるようですね。４、５年前によく飲んでいましたね。箕面ビール、サンクトガーレン、湘南ビール、伊勢角屋ビール、越後ビール。私の好みはPA（ペールエール）しかもIPAが好きですね。WIPAなんかもたまにありますよね。いい香りなのにがつんと効いた苦みがさわやかです。店員さんが、さも知ったように（当たり前か）説明しています。一通り終わったあとに、ペールエールはありますか？と聞いたら、ちょうど今切らしててといわれましたが、ただ単に無いのとちゃうん？と疑ってしまいました。パイント１０００円前後でお高感がありましたね。ハーフで８００円前後。日本のビールはほとんどピルスナーですので、ヴァイツェンなんか珍しいのでしょうね。でも一番無いのが、ペールエールですね。プレモルなんかいい線行ってるし、ピと昔前のキリンの瓶に美味しいのがあったのですが、日本のビールは広がりが無いですね。嫁さんも皆さん盛り上がっていましたが、私は一人で終電時間が気になってしまい、いまいち乗れなかったのが残念でした。でも友人３組６人での宴会は楽しかったです。ごちそうさま。      
この日は、最近できたばっかりぽでなかなか評判もよろしげなほかげさんへ＝３場所は河原町丸太町の西側を7，80Mほど北上したとこ。落ち着いた外観と同様、お店の中の雰囲気も落ち着いた感じ。オールカウンター席やけど、奥は、お座敷ちっくに靴をぬいで上がるスタイルで。落ち着いて、しっぽり済ませるにも、一人でも気軽に入ってさっと、ご飯をいただく感じでもよさそうな（＾＿＾）お店は2人で切り盛りしてはりまつ。メヌーは、お酒のあてにもご飯のおかずにもなりそうな和のメヌーがラインナップされてまつ。そんな中からいただいたのは、・お造り盛り合わせ・あじ燻製・白身魚の道明寺むし・トリッパ味噌煮込み・揚げなすのふきのとう味噌がけ・地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん・とん汁「お造り盛り合わせ」は、ほたるいか、鯖きずし、鯛昆布〆、しまあじ、いさきみたいな。もちっと赤身系の魚もまじってると色合い的にもいいかなーとは思ったけど、しっかり新鮮なお魚さんが楽しめまつ（＾ｖ＾）「あじ燻製」は、大ぶりにカットされて登場！！肉厚なあじは、しっかり燻されて旨みがギュッと♪「白身魚の道明寺むし」は、いとよりが粗めの道明寺粉をまとってまつ。しっかり目の餡と春野菜、道明寺むしがナイスハーモニー（＾◇＾）お上品やけど、がっつりうまし！「トリッパ味噌煮込み」には、奈良漬けなんざもIN。もうちっとトリッパ自体は、やらこーく味がしゅみまくるくらいある方が個人的にはタイプではあるけど、面白いテイストでつ☆「揚げなすのふきのとう味噌がけ」は、しっかりとふきのとうの風味がきいた甘い味噌で。「地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん」は、土鍋で提供されて、かなりのボリューム！！味付け自体は、比較的薄めでさっとかきこめまつ。おこげなんざもあるとさらにええかなーと思いつつ（＾＿＾；残った分は、おじぎりにしてお持ち帰り～（＾０＾）「とん汁」は、こちらも炊き込みごはん同様、比較的薄めの味付け。毎日飲んでも、しっかりお野菜の具だくさんなんでヘルシーにいただけそうな。一人でふらっとやってきて、ご飯をいただきつつ、おいしいおかずをあてになんていうスタイルもよさげな。一人飯で、次回トライしてみよーっと（＾０＾）      
友人2人と3人で夕食として利用。熱燗含めテキトーに頼んでもお勘定は〆て9000円弱。安い。これが全て。ただし、食べログ評価3.5以上だからといって、味に期待してはいけない。大衆食堂の味である。印象に残っている料理は野菜天ぷらで、山盛りなのに安かった印象。刺身は総じてCP悪い。席は全てカウンターで、横には地元の一人で飲んでるオッチャンがいるような店内。隣人がタバコをふかしても気にならない人はいいが、個人的にはこーゆー店は好きではない。一人で来て、さらっと飲んで去っていくのが正しい使い方なのかもしれない。      
店舗自体は小ぶりだが、料理のレパートリーは広い。メニュー以外でも、何か好みを伝えたら自由自在につくってもらえる。店の雰囲気は自由だ。近隣の方々や外国人観光客、学生その他有象無象。一人で飲むもよし。見知らぬ臨席の食人と話をするもよし。大阪でいうと、オシャレな立ち飲み屋風だが、やはりこの店の雰囲気は学生の街京都ならではだろう。一見さんも気にせずに楽しめる。あえて言えば、単価がやや高めなのと、酒の種類が少ない点か。それでも大好きな店だ。
（2013年2月訪問）平日の21時過ぎに訪問。いつもながら一人でサクッと晩飯を食べていくお客さん多しです。本日は、夜の定食から「豚バラ肉と卵の塩炒め定食」（720円）を注文。定食についてくる一品は麻婆豆腐でした。こちらでいただく塩炒め系は、私の中では結構イケてます！しっかりしたいい味付けながら、さっぱりといただけます。麻婆豆腐は豆板醤がきいてる味付けでした。今日も美味しかったです。ごちそうさまでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）晩ご飯をいただくべく訪問。夜の定食から、「水餃子ラーメン、ハーフチャーハン」（720円）を注文。餃子をうりにする大阪王将の、水餃子ラーメンとあり期待しておりましたが、水餃子は普通で、つまりラーメンとしてもいたって普通でした。やっぱり、”焼”餃子じゃないと！ です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）大規模チェーン店でありながら、意外と京都ではあまりみかけない大阪王将。調べてみると実は、京都府下には4店舗しかありませんでした（2013年1月現在）。お隣大阪には100店舗近くある（みたいです）ことを考えると、京都ではレアな店舗ですよね。やはり京都は、餃子の王将の勢力下にあるのかな、などと考えてみたり(^-^;そんな京都人にはあまり縁のない大阪王将を口コミします。こちらの阪急桂店には時々、訪れます。最近は、もっぱら1人で晩ご飯をいただきに寄ることが多いですが、カウンター席、テーブル席に座敷もあるので、数人で寄るもよし、わいわいお酒を飲むもよし、使い勝手は良いと思います。さて、今回も1人でサクッと晩ご飯をいただきに、この1週間で2度訪れました。平日の21時頃と22時頃の訪問です。お値段と、考えるのが面倒なこともあり、単品で注文することはあまりなく、大概は定食を注文してしまいます。定食はメニューに記載されている定番のメニューの他に、日替わりで3種ぐらい用意されており、その日の内容は店前に黒板が置かれているので確認してから入店できます。今回は、2度とも日替わりの夜の定食（720円）にしてしまいました。3種ある中から、1度目は「鶏と白菜のにんにく塩炒め定食」をチョイス。どちらもライスとスープと一品がつきます。他に、五目麻婆豆腐定食もあり、これは気になりました。麻婆豆腐に五目ですよ。でもこの日は肉な気分だったので、五目麻婆とは、また出会える日を楽しみに。このにんにく塩炒め。私にとっては、かなりヒットの味付けでした。塩味なので比較的さっぱり、でもにんにくのパンチが効いており、旨々でした。2度目は「豚とナスの味噌炒め定食」をチョイス。この日は、他に水餃子ラーメン定食があり、かなり迷いました。ワンタンメンは見かけますが、水餃子ラーメンって出会ったことがないかもしれません。それも餃子を売りにしている王将で。でも王将でラーメンってあまり食べないんですよね・・・あれこれ考えて迷ってしまい、毎度、悩ましいです(>_<)yこの味噌炒めは、しっかり濃いめの味付けで、喉元にくる辛みがありました。一品があんかけ肉団子で、これが優しい味付けでむしろメインより美味しかったかも。餃子が美味しいのはもちろんのこととして、個人的には日替わりメニューを手軽な値段でいただけるので重宝しています。今日は何かな？と楽しみにしながら、今後も時々伺いたいと思います。（No.86）      
カフェラテが大好きで、色んなお店のカフェラテを飲むのですがここのカフェラテはとっても美味しいです！カフェラテを飲みに、ここのカフェへよく行きます！カフェラテの次にバターサンドも大好き！あー食べたい！夜は一度しか行ったことがないのですが、夜遅くでもお客さんの入りがまぁまぁありました。一人でパソコンとにらめっこしている方や打ち合わせをしている方など…とにかく、店内は落ち着ける雰囲気…夜ご飯のメニューも豊富で美味しそうで凝ったメニューも多かったです！私はラグーのリゾットを。友人はハンバーグステーキを。ラグーの味があまりしなかったのが残念ですが、とても美味しかったです！！時間があまりなかったので、今度またゆっくりと行きたいですね！      
昔、諏訪優という人が晩年に編んだ詩集を愛読していたことがある。その詩集が『太郎湯』というのである。だから、名前を訊いた時、仄かなシンパシーが僕の身体を駆け巡るのを覚えた。あと、暖廉をくぐったときに感じた仄暗い日本家屋の湿気とほんのりと暖かい電球の光がいまでも記憶の中に残っている。こんな店、関東ではまず考えられないだろう。瓶ビールを頼む。厨房ではてんてこ舞いらしく、なかなか注文が通っているか分からないがきちんと出てくるのでそのあたりは心配がないのだろう。まず今日は「こいもの炊いたん」と「生麩揚げ」、「よこわの刺身」を食す。「よこわの刺身」は連れの客が絶賛していたのである。「こいもの炊いたん」はこいもに味が染み込んで美味。とても出汁が効いた料理である。これに衣をつけて揚げたのが「こいもの唐揚げ」である。何もつけなくとも味が染み込んでいて旨いのである。関東の人も来店するので若干味付けが濃いように作っているのかもしれない。確かにガイドマップに載っていて、僕たちもそれをみてやってきたのである。僕は焼酎の「山ねこ」に替える。スッキリした飲み口は後に引かずに小気味いい。何かが息づいている優しさと恐ろしさに身体を交互に支配されながら、酒を口に含んだ途端に憑き物が落ちたように感情の起伏が無くなる。それは酔ってきたからなのかどうなのか。連れが焼酎のお湯割りを飲む。まるでいつかあったような風景だ。デジャヴというやつかもしれないが、こんな訳の分からない感情に振り回される年齢ではないのだが…一人できたらもっとこんな感情に支配されてしまうのだろう。だから一人でくるのはオススメしない。ぼくらのはす向かいに晩年の諏訪優に似た客がいる。ねっとりやんわりと過去と現在が交差して、未来へとつないでいく。だけど、僕たちはいつか来た道へと帰っていくだろう。名前をつけて。残酷なくらいに。ポンコ。      
最近では『明石焼き』なるものがハバを利かせていて、そういうレビューはあちこちで散見できます。（※私はタコヤキ派であります）東京にお住まいのマイレビュアー・モグさんも、京都の木屋町の「たこ入道」というお店で明石焼きを食べておられましたからね。まぁ「たこ入道」は僕も好きで、明石焼きが全然好きじゃない私でも唯一美味しいと思えるお店ですし、店長も本当に良い方なので今回はモグさんを許します。（爆）と言いながら、私自身、タコヤキもあまり食べません。色んなタコヤキが世間には氾濫しておりますが、どれをとっても釈然としないからです。私が食べたいタコヤキというのはですね・・・・・私がまだ小学４年生だった頃、友達と銭湯に行った帰り道にあった昔ながらのタコヤキで、店番は婆ちゃん１人、風呂上りのジュースを我慢してその分の１００円を握り締めて通ったあのタコヤキ屋・・・昔のタコヤキって小さかったですよね？でも中身が多重構造になっていて、パリっとした部分とプニョンプニョンのもっちり部分とが絡みあって、これが頗るウマかった。。。たしか１００円で８個でしたね～♪長渕も唄ってますよね、「好～きです好～きです心から～、あ～いしていますよと～」って。あれは、昔ながらのタコヤキへの思いを歌にしたもの。今のタコヤキって総じて大きくて、でも食べてみると単純な味というか凄く大味で、皮をパリパリにしたりタレにこだわってみたりと工夫は様々ですが、「６００円も７００円も出してこの程度の粉モンを食う気には・・・」と思ってしまう私です。特に観光地なんかのチェーン店のタコヤキなんて化学の力全開なので食べてる最中から胸焼け満開。。長渕も唄ってますよね、「ろくなもんじゃねぇ～～」って。あれは今のタコヤキ事情に対する不満を歌にしたもの。最近知ったんですが、家庭用のタコヤキ機も昔ながらの小さいタコヤキが焼ける機械はもう無いそうです！なのでそういう昔マシーンをお持ちの方はどうぞ大切にお使い下さいね☆で、こちらの『秀蛸』なんですが、完全に今風のタコヤキです（爆爆爆）しかもメニュ写真を御覧頂ければと思いますが、やたらタレの種類とかが多いんですよ。THE・今風！私なら普通だったら絶対に頼まないであろう店であり、タコヤキですよ。しかしこの日は行きつけのBARに入った瞬間、“腹ぺこガブッチョ状態”である事に気づき、このまま酒を飲むと２８分でグデングデンになってしまうと考えた私は、何か出前を頼めないかとママにお願いしました。そこでこのタコヤキですよ！まぁ空腹を満たす事が目的ですし、「秀蛸」の存在は以前から知ってましたので話のタネに注文してみました。「ソースたこやき（８ヶ・６００円）」「塩たこやき（８ヶ・６００円）」で、気になった事がひとつ。マヨネーズなどのトッピングにも料金がかかるとの事。これはちょっとねぇ。。。。。マヨぐらいサービスでかけなさいよ・・・・・・それとも今時はどこもそうなんですかね？もうこの段階でかなりの希望は捨てました。まぁこの辺りは地代も高いでしょうからしょうがないのかも知れませんが、マヨに金が掛かるってどうなの・・・ぶっちゃけこの辺りの別のお店でお好み焼きなどを出前で食べましたけど全然美味しくなかった。。。いい素材なんか使ってるわけないもんね・・・だからレビューもUPしてない。。。接客が悪かったなら絶対にＵＰするんですが、出前だとそこは判りませんからね。「不味かった」というだけではＵＰしたくない。それにしてもマヨのトッピングに金がかかるって。。。しか～し！！！BARにもマヨネーズくらいありますよ！さすが行き着けのBARじゃ！！！というわけでトッピングは無しでリーズナブルに注文♪（ざまみろ）待つこと１０分、テッカテカの顔の兄ちゃんがホッカホカのタコヤキを嬉しそうな顔して持ってきてくれました。その兄ちゃんが帰り際に、「秀蛸という店なんですけど、今後ともよろしくお願いしますぅ～！」とママに言うとすかさず、「もう３回も出前頼んでるっちゅうねん。逆にうちの店を覚えてくれよ」とママ！（爆）このやりとりが面白かったんですが僕のお腹はグーグーガンモでしたから無視してタコヤキを即開封。『マ～ヨネーズ！あそ～れマ～ヨネーズ！』とコールしてママに出してもらい、ブチュ～っと小皿に出して実食！うむ・・・・・・むむむむむ・・・・・・・・・美味しいやん！（爆）この秀蛸のタコヤキはですね、まず食べ応えが半端じゃないんですよ！で、特別ってほどではないんですが身がギッシリ詰まっていて美味しいです。ただ、蛸の印象が全然ありません。記憶にもありません。なぜでしょうかね？入ってたとは思うんですが、私にとってタコヤキって、蛸は脇役なんですよね。ぶっちゃけ無駄に大きい蛸なら入ってなくていいと思うんですよね。（笑）つまり、どうやら私は美味しい生地とソースが食べたいみたいなんです。で、最初は全く期待していなかったがママが食べてみたいというので注文した塩タコヤキがウマイ！！これは意外すぎてオナラが出そうでした！美味しいんですよね～この塩タコヤキ！これはアイデア＆調和＆ダシの勝利ですね～♪「秀蛸」・・・・・やるじゃない！！！どんな料理もダシと調和って凄く大事だと思うんですが、たかがタコヤキ、されどタコヤキ！口に入れるものですから工夫が上手くいけば本当に美味しくなるもんですね！初めて食べた「秀蛸」のタコヤキ・・・・・やはり生地が美味しい店だなぁと思いました♪この塩タコヤキは、ママやお客さんなど、他にコレをつまんだ方々も皆さん美味しいと仰ってました。そしてやっぱり食べ応えが凄い！女性や子供さんですと、８ヶを一人で食べるのは無理なんじゃないかなぁ・・・私の中にあった、今風の大きいタコヤキに対する見識が大きく変わった夜でした☆最高に美味しいというわけではないですが普通に真面目に美味しいですし、食べ応えはラーメン１杯に軽～く匹敵しますので６００円はややお得な感じもします。あ、麺が少ないくせにやたら高い料金をとる「●蘭」のラーメンなんかより断然こっちをオススメします。味的にもね。美味しかったです。ごちそうさまでした♪      
本日　奴の安否確認のため奴と姉さんをこの店に呼び出しまして・・・入ると姉さんが待っておられコーヒーか何かを飲んでおられますそして自分も注文ホットケーキセットですブラックでと言いたいところですがミルクティーで姉さんに笑われましたしばし雑談してホットケーキとミルクティーきました小っちゃいです！バターもずり落ちてます！まぁいいのですが・・・キレイな丸でした、業務用ですかね紅茶にはミルクをこれでもかと入れて飲む！食べ終わったころに奴が登場いつでモーニングのマークⅡか何かを注文元気そうです！聞くところによると３連休一人でゲームばかりしていたそうです。そうまだまだ　お子ちゃまです！！それにしてもこの店　次々とお客さん入ってきます居心地いいので納得です！！味的には特別美味しいと言う訳ではありませんがそれでもお客さんを引き寄せる要素があるように思います！それと何を食べるか！も重要ですが誰と食べるかも重要なポイントですよね!!!!!
この日は食べ歩き友達のやまちゃんと京都方面にらの道巡りをすることにしてん。といってもやまちゃんは達成済みなのでお付き合いいただきました！まず最初に向かったのがこちらのお店。最近ＴＶで取り上げられることも多々ありすごく行列ができる店として有名なお店。私も過去に二度ほど訪問したことがあるんやけど久々の訪問になりました。この日訪問したのは１８時くらい。お店の前につくとすでに１４，５名くらいが行列してます。１８時オープンのつもりで訪問したらちょっと早い目に開けてたみたいで店内にも待ちがでてたな。並んでる間に注文を聞きいてくれるのでメニューを見ます。今回は「赤だく」をいただいてみることにしました。辛いの苦手やけど濃厚な鶏白湯スープには合うかなって思ってんな。４０分ほど待って店内に案内されました。さて、料理が提供されました。おー、えげつないくらい真っ赤なビジュアルですな～。めちゃくちゃ辛そうで食べることができるかちょっと不安になります。全体を混ぜつついただいていきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらは「麺屋棣鄂」の中太麺。適度なプリッと感はあるんやけどスープのインパクトが強すぎて麺の印象が・・・粘度のめちゃくちゃ高いスープが麺の周りにまとわりつきすぎやで。細麺やったらぶちぶちとちぎれてしまいそうな粘度やね～。スープについては唐辛子が濃厚な鶏の濃さを適度に中和してくれる。濃すぎてしんどくなりそうなのを辛さが和らげてくれて美味しくいただくことができますな～。思ったよりも辛くはないけど食べてるとじんわりと汗が出てきます。具材についてはチャーシューはホロホロ崩れる位に柔らかいですな～。麺と同じくスープにコーディングされるけどしっかりと味もすると美味しいと思います。材木メンマは包丁で仕事がされてて柔らかくってええ感じやね。あっという間に完食です。濃厚すぎるスープは全汁することができませんでした。これを全部飲んじゃうとしんどくなりそうやな～。いやー、ここまで粘度の高いしっかりとした鶏の旨みを感じさせるラーメンは他ではないと思うな。お客さんは若い方が多かってんけどどちらかというと若者向けの濃厚なラーメンやと思いました。ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は家族で滋賀県は琵琶湖まで泳ぎに行っててんけど帰りに京都で晩飯を食べることにしてんな。どこかええ店がないかを探しててんけどちょうどこちらのお店が近くにあることを発見。最近ラーメン好きの間に話に出ることが多かったしちょっと寄ってみることにしてん。お店の名前は「麺屋　極鶏」いろんなブロガーさんが訪問されてて鶏エキスたっぷりの美味しいラーメンが食べられるとの事。ちょっと前に「あざす」に行ってんけどこちらはどんな感じやろうなー。この日訪問したのは１８時ちょい過ぎくらい。並んでるかと思ったら店内に２名の待ちだけですぐにはいれそうやってん。子供たちがまだ寝てたので私一人で食べることにしたので５分と経たずにカウンターに座ることができたで。店内は４人掛けのテーブル１席、座敷１席、カウンターが５席位かな。早速メニューを見てみます。ラーメンは３種類で鶏だく、黒だく、赤だく。鶏白湯、マー油たっぷり、唐辛子たっぷりという違いみたい。つけ麺はもう少々お待ちくださいとのことやったで。裏面にはご飯ものや、一品が書かれてる。玉子かけご飯などもまだ提供できへんねんな。今回私は「極鶏鶏だく、ちゃー玉」を注文。しばらく待ってるとまずは「ちゃー玉」が出てきました。こちらは半熟玉子の上に、自家製の甘辛チャーシューがのせられてる。「息子の大好物」なんて書かれてたので一度食べてみようと思ってんな。食べてみるとこの自家製甘辛チャーシューがめっちゃええ味してるねん。正直これだけで食べると濃すぎる味なんやけどニンニクの風味も効きつつ甘辛い醤油ベースの味付けがどんぴしゃの好みですわ。半熟卵を割ると中からジュワーと黄身が出てきてこれがこのチャーシューをマイルドにしてくれる。これはご飯にのせて食べたら絶対に美味いで！ええ味やなーとしみじみと思いに浸ってると「鶏だく」が出てきました。見た感じは天下一品のこってりラーメンのような濃厚さを感じさせるスープですな。ごついメンマ、チャーシュー、白髪ねぎが上にのってる。ここまで濃そうなラーメンやと胸やけしたりせんやろうか？？？まずはスープを一口いただきます。ドロッとしたスープなんでゴクゴクと飲むってよりはズルズルとすすらんとあきませんなー。口の中に含むと凄いまでの鶏の旨みが口に広がる。何時間、どれだけの量を煮込んだらここまで濃厚になるんやろうって想像もつかないくらいの濃厚さやで。クリーミーさが前面に出てくるんやけど、ちょっと醤油というかタレの味が弱いかなって思った。ただこのおかげかくどくなくってどんどん飲めてしまいますわ。続いて麺をいただく。こちらは棣鄂の中麺のストレートかな。スープとの相性がよくって濃厚なスープをきっちりと持ち上げてくれて食べやすいですな。コシはもうちょっとあってもええかなって思ったかな。続いて具材をいただきます。こちらの極太メンマはシャキシャキとしててええ食感を出してはるわ。ただ味付けはそれほど感じなくってスープに負けてるかなって思った。もう少し濃い目の味付けでもいいんちゃうかなって思った。チャーシューはかなり大きめでボリューム感のあるのが１枚。赤身がメインになってて私の好きなタイプやで。しっかりと歯ごたえがあって肉を食べてる感があるのと赤身が多いのでこのドロッとしたスープに負けなくって美味しくいただけるわ。これやとチャーシューを増やしても行けそうやな。途中でちょっとちゃー玉をスープに入れてみたりしてんけど濃い目のチャー玉の味がええ感じに溶けてこれはこれで美味しく感じたで。あっという間に完食です。この濃厚さは毎日食べるのは辛いけどはまって定期的に食べたくなりますなー。場所が遠いのでなかなか訪問って難しいけどつけ麺が提供されるようになったら速攻訪問してみたいと思ったわ。ちなみに私がカウンターに座ってからお客さんが続々と入ってきて食べ終わって帰る頃には店の外まで人が並んでた。今回はほんまにタイミングがよかったみたいやったわ！満腹、満足、ご馳走様でした。      
【再訪】2013年1月9日の21：00頃の訪問。直前にタンタン麺を食べたのですが、もともと非常にお腹がすいていたので、まだ食べたい感じ。近くの当店に18日ぶりの再訪です。■注文の品特選　牛フィレ肉のタタキ980円、寒鰆の塩麹焼880円、九頭龍の冷酒1合980円で計2840円。■味・総評タタキについては、お肉をバーナーで直接炙っていて、ガスの匂いがやや苦手な私は少し心配だったのですが、味付け（ニンニク風味のポン酢系のタレ、大根おろし、七味等）もよく、野菜もたくさん敷き詰められており、ガスの匂いをほぼ感じることなく、美味しく頂きました。寒鰆の焼き物は、塩麹のおかげか魚の風味が増しているような気がする。かなり塩味が強めで、日本酒との相性もバッチリです！前回以上に料理が好みの味でした！（総合評価を3.7→3.8に変更します！）蛇足ですが、店主様は顔を覚えてくださっていたようで、帰りの会計時に「食べログに書いてくださってる方ですか？」と聞かれ、少し焦りました（汗汗）ご馳走様でした♪♪またお邪魔します！------------------------2012年12月22日の深夜24：00過ぎというか正確には23日になったばかりの極めて遅い時間の訪問。■行き方京都に詳しくない方には、割りにハードルが高い立地だと思う。まず四条通と木屋町通の交差するあたりに立ってください。木屋町通の高瀬川の西側を北上するとチファジャさんという食べ放題の焼肉店があります。その左に細く入る道路があるので、やや暗い道ですが、その道を北上してください。しばらく道なりに進むと進行方向右手に酒屋さんがあります。そのほぼ対面の左手側が当店です。大きなお世話ですが、今はネット等で気軽にお店の地図を確認できると思いますので、事前の調査は入念に！■注文の品・味真鯛柚子胡椒炙里（780円）、岩牡蠣の炭火焼（760円：380円×2）、寒鰤の造里（800円）、日本酒十四代（980円）、トマトジュース（350円）で会計は3670円。（お通しもなく、しかも内税なので、本当に注文した金額の通りのこれ以上ない位の明朗会計！）お料理は、海鮮系を集中的に注文。素材の鮮度もよく、全部美味い！また、十四代も美味しい。こちらの日本酒は、保存状態もよく、素晴らしいですね！店主様は、どうも相当に飲むのが、お好きらしくお酒も拘って良いものを揃えており、種類、質ともに、とてもよい感じなのです！（泡盛も置いてありました。那覇市の酒造メーカーの瑞泉という泡盛の中でも、かなり飲みやすいものをセレクトされていましたよ♪）■総評店主様の人柄が素晴らしくて、若くてイケメンなのに、裏表がなくて、性格も良くて、人間好きで人当たりもいいという、まさに接客業は天職という感じの方！16才の頃から、飲食の関係の仕事に関わり、色んなエリアの店で経験を積まれて、1年前に独立されたとのこと。また、とても印象的だったのは、この時間帯は、メイン調理を別嬪さんがほぼ一人で切り盛りされていたこと。料理の世界は完全な男社会なので、普段、飲食店で、女性が調理をする姿にお目にかかることは少ない気がするのですが、この方の包丁捌きが、堂に入っていて、それがとても新鮮でした。それもあり、造りメチャ美味しく感じました。（これは冗談でも、なんでもなくて、切り身の断面がとても綺麗で、そのため、非常に口当たりがよかったのです！）そんなこんなで、僅か1時間程の短い滞在時間だったのですが、とても美味しくて、居心地のいい楽しい時間をすごすことができました！ありがとうございました！またまた行きつけにしたいお店が増えてしまいました♪      
2014/12訪問やっぱりきてしまった・・・この日もにぎわっていたスタンドに閑古鳥が鳴くときはあるのだろうかスタッフに一人である事を告げると年季の入った長いカウンターの端っこを勧められた周りを眺めると僕と同じく一人客ばかりが黙って酒を飲んでいた酒は相変わらず月桂冠ビールはキリン今回は樽酒を頼む伝票もいつもの通りレトロな一枚合計すれば自分が今いくら飲んでいるか分かる仕組みになっている樽香が酒の味を旨くする升に口を付けるとなおさら思いが強くなるここのきずしは生姜に甘酢特別という代物ではないだけどなんとなく頼む一品いろいろな思い出がよみがえる考えてみるとここで静かに酒を飲むことがなく自分の残した足跡がちょっと重たく感じた振り切るようにもう一杯さらしくじらを摘む次にここに来る時めんどくさい事を考えないで楽しく飲める事を願ってまた一口煽るように酒を飲んだ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2013/1訪問やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極まっ先に行こうと思った店があった普通なら京懐石やおばんざいといった回答が出てくるところだが、僕にとっての京都はやはり京極スタンドであるここにしかない料理があるわけでもなくここにしかない酒があるわけでもないそれでも僕は昭和のはじめに生まれた店の空気に惹かれるレジ脇に立つ男性が注文を取りに来る頼んだものはビールジョッキ大と数品の肴京都といえばサントリーだがこの店はキリン冷えたジョッキに馴染んだ味のビールそして赤鉛筆で書き込まれた伝票も置かれた昭和の初めから変わらないのは伝票だけではない当時はモダンとされたタイル張りの壁差し向かいカウンターの天板は大理石を奢られているそこがまた昭和初期に生まれたスタンド独特の世界観店の意匠に惹かれる自分がいる酒は月桂冠酒の銘柄がひとつというのもなんとも古風だが、考えてみると老舗と呼ばれるお店でそのスタイルを貫くところが多い特級三竕・特級一合・一級三竕・一級一合などが掲げられている漢字が読めずにあたふたしてると、向かいのおじさんが京言葉で教えてくれた竕＝デシリットルと読み100mlのことを指すようは300mlボトルのことだったここでは「サンデシ」というのが常識とのことそのおじさんも何十年と通う一人客オムレツを肴にゆっったりと飲んでいたビールを飲みながらラーメンをすする客山盛りの野菜炒めを数人でつつく客満卓に近い店内は様々な時間を楽しんでいる一銭から計算できるレジスターは動かないけど今も現役いたるところで当時の面影を楽しめる懐かしいを通り越した店である<p>      
近所なのでちょくちょく通っています。主に街中（烏丸等）で飲んだ後、地元に帰ってきた際に大野さんのラーメンで〆ます。背油たっぷりで重めかと思いきや、細麺とのバランスが良いと思います。チャーシューも◎もちろん大野さんのラーメン以外でもアナゴの一本天ぷらや、手羽先、チジミ、枝豆、モツ・・・と、アテは無限大！デートではなかなか伺いませんが、仕事終わりに一人で行って賑やかな空間でボーッと飲むのが意外と楽しい。初めての方は入るのに躊躇されるらしいですが、なーんにも考えずに気軽に入って好きなようにするのが正解！なお店だと思います。なんといっても安いしね（笑）      
チリトリ鍋専門店。京都市役所のすぐ近くにあるカウンター席のみのお店。良くお店の前を通るので気にはなってたけど、一人で鍋もなぁ〜と思いつつスルーしてましたが今回、思い切って来店してみましてん。チリトリ鍋専門店って事で勿論チリトリ鍋を注文し、お店の屋号が山本屋って事で店主は、やっぱり山本さん。なんの工夫もない屋号、頑固な親父が立ってるわけでもなく物腰軽いタマネギみたいな頭の三十代前半の山本さんが切り盛りしてはる店。（タマネギ頭ってアップしても怒られないだろう人柄。。。予定）正直、チャライ人が、鍋やったらそこそこ美味しく作れるやろ、ってな感じでお店はじめはったんかなぁ〜が始めのイメージチリトリ鍋が煮立つ迄、【生センマイ】をちょうだいしてみた。焼肉屋さんなどに行った際には結構な確率で注文してしまう【生センマイ】ええがな。めっちゃ鮮度のええセンマイに感じた。なによりタレの甘酸っぱさがこれまた食欲わくがななお味。もうちょいチリトリさんは煮込むとの事で、甘酸っぱくなったお口に入れたくなったのは、【蒸し豚】さん。これって結構豚の臭みがって苦手な人もおるとは思う。ってかその臭み好き。だもんでお豚様を蒸してもろた。お皿には、蒸されたお豚様のお供に、キムチさんとおネギ様そしてまた赤いタレが付いて来た。カンナムスタイル。またぁ〜このタレかぁ〜と思ったが、そらまたお豚様ともなれば変えてくるよね味。みなさん（お豚／キムチ／ネギ）いっしょに来はったのでお豚様にキムチもネギもテンコモリ乗せて赤いタレ付けてパンックンチョしてみた。こらええわ。まぁ〜僕は臭いの期待してたけど臭くないお豚様も清潔でええ。キムチさんも単独で食べても程よい辛さでプラスの赤タレ付けてたべたもんで濃い濃い感じになるんかなぁ〜って事でもない【蒸し豚】様。どすすめ。そうこしてるうちに「どぞ」ってタマネギ頭の山本さんがゆうてくれはったので、食べてみるチリトリ鍋のお味は、皆さんのご想像にお任せします。最近いろんなチリトリ食べてるけどだいぶええ思います。いっぺんお試しあれ。最終的なイメージは、チャラい人が作る旨いチリトリ鍋専門店でした。ちなみにどすすめはお豚様やけどオススメは、チリトリ鍋と一緒に飲む【生マッコリ】どす。
一乗寺でラーメンを食べたのだが、何か物足りなかったのでとりあえず酒でも飲むかと思案した所、京極スタンドへ行こうと思うもこの日は定休日と言う事実を思い出す。それならかねてより気になっていたこちらにしようと決めた。壁際のカウンター席と真ん中の相席用のテーブルが空いていたが、とりあえず広いスペースのテーブル席に陣取る。とりあえず生中とキムチ奴を頼むが嬉しい事にビールはプレミアムモルツ。まずはすかさず運ばれてきた生中をグビリ。コクがあり濃厚な味わいはいつ飲んでも美味い。キムチ奴もキムチの辛さがちょうどよく、豆腐とベストマッチングでビールが進む。次にサトイモの唐揚げを注文。形からして冷凍ものかなと思ったのだが見た目に相違してサトイモ独特の粘り気とカラッと揚がった衣と相まって中々イケる。抹茶塩につけて食べるのだがこれはつけすぎるとしょっぱくなるので、ちょこっとつける程度がちょうどいい。ちょうど腹の具合も良くなってきたのでこれにて引き揚げたが、立ち飲み屋以外で一人で入れる居酒屋は貴重なので重宝できる店である。次は鯖寿司でも頼んでみるかな。      
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９５件目のレビューです。　 こちらは「あじびる」の反対の角を入って直ぐの鉄板焼きの店です。　 ２３時ＯＰＥＮという、呑み助の為だけにあるお店です♪　 昨今では小学生や、時にはもっと幼い子が平気で遅くまで飲み屋に居たりして、　 やばい時代になったなぁと思う今日この頃ですが、　 さすがにＯＰＥＮが２３時のお店にわざわざ子連れで来る親は居ませんので、　 まさしく大人のオアシスです。　 ちょっと背伸びしたい若者なんかも来てみたらいいと思います♪　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆なじみの店で出会って意気投合して以来ちょくちょく飲む友人が連れてきてくれました。ＯＰＥＮが２３時という深夜仕様のお店♪いつもの様に祇園→木屋町という流れで飲み歩いた後のこと、私　　「ちょっと〆に何か食べて帰りませんか？」先輩　「あ、じゃあいいお店があるよ。」私　　「そうですか！ラーメンですか？」先輩　「いや、鉄板焼。焼ソバとか。」私　　「いいですね！お好みんは最近食べてないんですよね！」先輩　「じゃあそこで！」というわけでテクテク、テクテク歩きながら・・・私　　「結構遠いんですね・・・」先輩　「そう？もう直ぐですよ。」私　　「しかしこんな遅い時間までやってるんですね！？」先輩　「店が開くのが２３時だから。」私　　「なるほど～！そりゃあ遅くまでやってますよね～！」先輩　「うん。政治の話が出来る店。」私　　「えぇ～～～！政治ですかぁ～！？」先輩　「そういうお客さんが多いからね。女将さんもするよ。」私　　「僕はしんどいので、ややこしい客が居たらアホのフリしますからね（爆）」そんなこんなで到着☆長～いカウンターが一直線の店内。そのため席同士の間隔は広めなのでいいですね～♪やや御高齢ですが明るく気のいい女将さんが御一人で切り盛りされておられました。なるほど・・・この女将さんに会いにくるんですね、みなさん♪それにこの女将さんを前にしては、政治談義に花が咲く事はあってもケンカは出来ないでしょうね♪やはり店は人だなぁと思います☆軽く酒を頼みましたが何を飲んだのか覚えていません。したがって焼ソバとお好みんの値段もサッパリ覚えてません。ただ、なんとなく高い設定だったというのは覚えております（笑）。まぁでも明け方までやっている鉄板焼店ですから通常価格だと思います。お味ですが、うん、かなり濃い目ですが美味しいです！これぞ酔っ払いの為の濃さ！！※追記　　こう書くと、　　『いつも化学を嫌っているのにこういうのはいいのか？』とたまに聞かれます。　　あのですね、私は化学を全否定しているのではなく、　　過剰な化学・過剰な塩分・内臓に突き刺さる中華化学を憎んでいるだけです。　　むしろ全くの無化調は美味しくないと思っています。（２０１６ １２月）美味しかったです。ごちそうさまでした♪　　ラストレビューＰＡＲＴ９６へつづく
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！
串政さんの後に、どこかで寄り道をしてまして、ママトルティに行ったら木曜だったのでお休みでした（汗いつも混んでおり、断られてばかりの当店ですが、覗いてみるとカウンターに空き発見！滑り込むように入店です。ちょっとお洒落に〆のパスタって言おうとしたら、パスタ類は終了してしまったとのこと。そりゃ、深夜1時ですから仕方ないです。白ワインを飲みつつ、トリッパと豚肉料理と自家製パンでまったりです。トリッパも相変わらず、旨いです。豚ですがバルサミコを使用した洋風酢豚のような味わい深い一品です。これが白ワインにあう、あう！ついつい、2杯目突入～♪と、ここでタイムアップ。閉店のお時間となってしまいました。今では人気店ゆえ、予約必須ですが、それでもなかなか取れないのです。小生のようにふらっと一人で入る者には難しいのですが、今回のようにタイミングよく入店することもできるので、いつも覗いてます（笑接客もほどよく、何ともいえない満足感に浸ることができました。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ビルの1階ですが、通りより少し入り込んだとこに、ひっそりとあります。幾度か伺っていますが、居心地が良いです。小生はいつもカウンターに鎮座してます。ワインもリーズナブルで、ボトルで3000円程度からあります。スタッフの方が、絶妙な頃合いを見て注いでくれ、小生は恐縮しながら、サービスにほくそ笑みます。フードも純粋に旨いです。トリッパも臭みがなく、丁寧に仕事をされてるようです。供されるパンは味がしっかりして旨く、毎日食したいほどです。パスタも手打ちがあり、モチモチ感がすごく、様々なソースと絡まって旨いです。どの一品も丁寧な仕事が施され、どれを食しても舌鼓を打つでしょう。CPも高く、小生でも安心して通えます。1件目でガッツリ食べてもよし！2件目でゆっくり飲むもよし！非常に使いやすいお店で、いつも重宝しています。      
甲子園でOB戦を見た帰りにちょいと小腹が空いてたので、桃山に帰ってきてフラフラお店さがし。。。時刻は17時過ぎ。開いてる店すら少ないやろなぁと思いながら商店街からちょいと外れた処にありました、がっつさん◎斜め向かいには食-ku-の桃山店がございます！そちらは定休日のようでしたね。(日曜日)さ、店に入りカウンターへ！もちろんこんな時間だからポールです◎でメニューチェックッ(^.^)もちろん麺類を凝視。。。気になったのが高菜と豚肉の汁そばってやつ！あまり聞かないメニューで結構美味そっ♫なんですが！今の僕は担々麺を選んじゃうんですよね（＾ω＾）○○の一つ覚えのように…(・ω・)笑おかみさんらしき方が厨房に一人で立っておられたので注文するも、何か無愛想…。。。ま、人間だからそんな日もあるわな！と思い気にせずに店内をキョロキョロ。。どこからかフラッと店主らしき男性が出てきて調理しに来てくれはりました^_^ほいで待つ事10分程度で担々麺登場っ！！まずスープ♪山椒のピリッと感はなくスッキリした口当たり！唐辛子の辛さからくるスパイシー感はあるものの程よい辛さでマイルドなスープです(^。^)クセが無く食べやすいですよ◎万人受けタイプです！麺は平打ち麺でもっちりしててこの組み合わせ良いです！！結構好きでした＾＾ちと残念だったのがミンチと思って食べたのが、ちゃんと溶けきっておらず底に溜まってたゴマペースト。。ちとがっかり…も少し丁寧な仕事を望みますm(__)mま、それはさておき居酒屋使いとしても良さげなんで忘年会で使うのも良いかもっ♪今度この辺で飲むことがあれば寄せてもらおうかなと(^。^)そん時は愛想良くしてよんっ♪♪笑
（2012年11月再訪）今年も正倉院展を見に奈良へ。その帰り、京都駅で新幹線待ちの時間にこちらで夕食を。もう何年もこのパターンです。開店直後の5時10分に一人で訪問、窓側カウンター一番右端の席へ案内されました。その後すぐに満席になっていました。今回は11月限定という「朝霧」を選択。（10500円）中でも、くえの焼物が特に良かったです。よそ者でも一人で入りやすい、京都では非常に貴重な場所だと思います。---------------------------------------------------------11月初めのこの時期、例年奈良の正倉院展へ足を運んでいる。いつもは泊りで行くけど、今年は都合により日帰り。帰京は最終の新幹線。夕方に関西在住の友人と落ち合い、食事をすることになりこちらへ。京都駅隣接の伊勢丹にあるので、京都に不案内な私でもとても入りやすく、味もさすがの老舗の味で、よく使わせてもらっている。もちろん、帰りの新幹線を考えると場所は完璧。一人でも全然気軽に入れるところがまたよい。この日は予約なし、18時過ぎに訪問。ラッキーなことに、10分くらい待つだけで特等席の奥の窓際カウンターへ案内してもらった。夜は窓に照明が反射してそれほど景色が見えるわけではないけれど、それでもこの席は気持ちよい。この日も蘇芳(5250円）を注文。いつもこれでおなかいっぱいになる。最後のご飯もののみ複数の中から選べる仕様。コースの内容、印象などを。先付のお造りはカツオ。椀物は牡蠣しんじょうと大根、しめじのお椀。牡蠣しんじょうととろみのついた汁の合わせ方がうまい。焼きものは秋鮭の西京焼き。これも旬のもので、脂がのっているし焼き加減も絶妙。春菊とかきなます、ホタテの貝柱の白和え。上品な一品。地鶏とこかぶらと白菜の炊合せ。まるでこかぶらが主役のような一皿。鶏出汁が染みていておいしい。ご飯ものは鯛の黒寿司。大好物でいつもこれを選択。鯛と酢飯のバランスがよい。この伊勢丹の地下でこのお弁当が買える場合があるので、そちらもちょくちょくチェックしている。デザートは柿。驚きの甘さ！コースは、割と出てくるスピードが速い。1時間もあれば大体デザートまで辿り着く。お酒を飲むと食べるスピードが極端に遅くなるので、いつも複数のお皿がテーブルに並ぶことになってしまうけど、これは私の問題なので仕方ないですね。酒は、ビールのあと、いつも竹酒を。この日は二合。この竹酒、新宿伊勢丹のおもたせの店で一式売っていて、思わず買ってしまいそうになったけど(笑)、やはりこの場所で飲むからおいしいはず、と思いとどまりました。この接客にこの雰囲気、極めて利便性の高い立地、一人でも入りやすいところなど、私にとっては京都和食の筆頭です。
やはりここでしょう。イノダコーヒー本店。ずいぶん長い間行っていない・・。火事の前からだから、もう１０年以上になる。そのとき買ったコロンビアのエメラルドの缶は、今も後生大事に使っている。その缶に他メーカーの豆を移すたびに、イノダを思い出す。つい最近アラビアの真珠をプレゼントしたのだが、私は飲んでいない（笑）人が増えたので避けていた気持ちもある・・・でも、やはり行ってみよう。前置きが長くなりました。連休でも夕方だからか待ちは３組。禁煙席は空いておらず、すぐ座れる喫煙席へ。このテラスの見える席のほうがいい。前は初夏でテラスでアイスコーヒーを飲んだっけ・・。ホールのような広い店内。円形テーブルに一人で座り、ゆったりする。アラビアの真珠とフルーツサンドをオーダー。ほどなく運ばれてきた、ミルク・砂糖入りのコーヒーをひとくち飲む。酸味がある・・いや、ふたくちめからは苦い。添えてある角砂糖も入れた。フルーツサンドは思ったよりボリュームがあり、彩りは素朴。生のバナナ・りんご・キウイと缶詰の黄桃・みかん・パインが細かく刻んで生クリィムと和えてある。甘味はあまり無い。正直、具がチープなので、私は子供のころに食べたフルーツサンデーのような懐かしい味を思い出した。歴史のある店ゆえに、このような懐古調なメニュウを味わえるのだと楽しく思う。
コーヒー党の私ですが紅茶も好きで、たまに専門店で飲みたくなります。家族がかなりのコーヒー党なので、今回は一人で来店しました。ドリンクとスコーンかケーキを・・・と思っていたところ、来店前にヘビーなナッツ系アイスを食べ、早足でこちらに来店したので注文時には甘いものを欲しいと、全然思わないことに気付きました。残念ですが今回はドリンクのみしようとメニューを見ていると、ダージリンとかアッサムとかアールグレイとか、シンプル？なメニューは無く・・・。スイーツテイスト（マンゴーとかラズベリーとか）をブレンドした紅茶しかありませんでした。どうしよう・・・。何を注文したら良いのか・・・。迷った挙句に、京都の名前が付いた甘くなさそうなブレンドティーにしました。それはジャスミンの香りが効いた、美味しい紅茶でした。それにしても￥７５０か・・・京都は高いなぁ！と思っているとポットにも紅茶が入っているので、全部で３杯を飲むことになりました。こりゃスコーン等を注文しなくて良かったぁ～！！
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１１月】東南アジアの料理が急に食べたくなった週末の夜、検索をしている間にヒットしたのがコチラです。少し前に近所のイタリアンに行く途中で見た様な気がします。電話をして空席があることを確認、親切な応対に良い印象をもっての訪問です。市役所近くの寺町押小路通を少し西に入ったところ、エスニックな雰囲気なお店を目指しておけば見逃さないでしょう。抑えめの照明の店舗は手作り感あふれるインテリアとグッズが多く、ショップカードやイベントのチラシなどもあります。こういうお店では南国風とか屋台風の雰囲気になりがちですが、こちらは酒場、または居酒屋風です。ホールは日本人の女性が担当で、オーダー等をしっかりとキッチンへ通されました。シェフは恐らくタイの方と思われる男性でした。○生春巻のサラダスモークの鴨がメインで、レタス、水菜、胡瓜と一緒に生春巻皮でロールしてあります。甘さのあるチリソースを付けていただきます。○揚げ春巻二本分です。中の餡は旨味がしっかり、甘辛のソースでいただきます。パクチー、揚げバジル、それに銀杏が添えてあるのも味替わりで良い感じでした。○「羊肉料理」メニュー名は失念しました。羊肉とジャガイモ、それにもしかして豆も少し入っていたかもしれませんが、チリコンカン風のトマト味煮こみに仕上がっていました。それをロティで包んで焼かれた料理です。やはりパクチーと揚げバジル、それに山盛りのフライドポテトが付いていました。○トムヤンクンタイ料理の超定番のスープ。まずアツアツの土鍋で出てきたのを、ロウソクで保温をかけているのが面白いです。具材で欠かせない海老類は、小えびでちょっと控えめ（？）ですが、シメジやエノキなど、キノコはタップリでした。パクチーの要不要が聞かれましたので、お願いしていただきました。レモングラスの風味の辛旨、少し酸味のあるスープで、満足いたしました。○ドリンクグラスワインをいただきましたエスニック料理ですから、特にお酒を激しく飲むこともなく、食事をアレコレいただいて一人ほぼ３０００円の会計になりました。満足度は十分ですので、お値打ちだと思います。一つ難点は、メニューの更新がしばしば為される様で、皆様のレビューで拝読したメニューが無かったりします。是非、人気のお料理は定番化していただきたいと思います。お店の方は、特に二人以上の場合はお客に世話を焼く訳でなく、ゆっくりと時間が過ごせます。途中にお一人で来られた方とは色々とお話をされていましたので、料理やお店の事などで興味がある方はお聞きすると良いと思います。      
２年ぶりの京都。友人と待ち合わせの時間調節でサっと飲むために訪問。18時半頃すでに７人ほどお客さんがいました。まずはホッピー黒（中外おかわり１回ずつ）、キャベツ、串焼き五本盛。あとは追加でシロ、テッポウ、ししとうを２本づつなど。キャベツはマヨネーズ・塩・スイートチリ？といろんな味でポリポリできます。五本盛りはフワ、ハラミ、ハツ、レバー・・・あと１つは失念。レバーが苦手な私ですがどれも美味しかったです。安さが売りのシロとテッポウはちょっと臭みが気になったかも。混んでたせいか最初の五本盛りが来るまでが長く、キャベツだけでホッピーの中をお代わり・・・。５本盛りが来てからは店員さんが一人増えてスムーズでした。３人掛けのテーブルでは常連さんらしき人が入れ替わりで来店し、楽しそうに語らって飲んでました。ただ店内を独占されるような雰囲気はなく、一見さんが一人で気楽に入って軽く飲めるお店だったので助かりました。この値段でこのお味はお得だと思います。また時間があるときにいろんなメニューを試そうかな。      
行きつけのBARの方に教えてもらい、2月に訪れてからのファンで、東京からのリピーターです。先日はウイスキー好きの母を連れて行きましたが、非常に気に入った模様で、安心しました。大事な人も間違いなくもてなして頂けるので助かります。もちろん、一人でゆっくり飲むにも素敵なBARです。初めての時は私一人で。恐ろしく混んでいるとの前説でしたので、金曜は入れないかもと思いきや、店に入ると誰もいなくて、ゆったりとったL字のカウンターの真ん中に陣取り、雪を幸いと貸切で、マスターとお話しながらモルトメインに頂き、良い時間をすごしました。女性一人でも、コワくないBARですよ。      
ヨドバシカメラにどうしても用事で出かけなきゃ行けなくなり、急遽ヨドバシカメラ地下にあるこちらにお昼から行きました。前から気になっていたこちらのパン屋さんは　天然酵母を使い石釜で焼かれているそうです。奈良から移転されたようです。お昼もとうに、過ぎていたのですが、食べる時間がなかったのでここでイートインにする事にしました。一人でがっつりレストランに入る気分でもなく時間もなかったので・・・・買ったのは〇塩パン・・・・・・・・・・・・・・・・・180円か190円・・すみません。〇ミックスサンド・・・・・・・・・・・・240円〇ショコラ・・・・・・・・・・・・・・・・・190円〇バナナのシフォンケーキ・・・・190円〇アイスコーヒー・・・・・・・・・・・・380円これ、全部召し上がられますか？・・・・て聞かれていえ・・・半分持ち帰りますので袋お願い致します。と伝えました。けどお皿に綺麗にカットされて並ぶと少し笑えました。これ全部食べたら驚かれるかな？そんな量でもないですが。●塩パンは人気ナンバーワンだそうです。ともとはイタリア・トスカーナで生まれたパンだそうです。このパンを国産小麦とライ麦・自家製天然酵母で作られています。とてもモチモチで驚きました！ポンデケージョを思い出すくらい、これタピオカ粉とか蒟蒻の粉とか使われてないのかな・・次の日にも食べましたが、全く食感変らずで、さすが人気ナバーワンです！●ミックスサンドは、卵は塩があまり効いてなくてマヨネーズもほとんど使われたかったように思います。素材の味がとてもして美味しかったです。ハムと野菜サンドに照り焼きチキンは炭火焼き風で美味しかった。ポテサラは大量生産の袋入りのかな？て思いました。パンはそれぞれ、いろいろな種類を使われてました。フワフワでした！ミニサイズで食べやすかったです。●ショコラはよつ葉バターをふんだんに使った生地にフランス製の棒チョコを閉じ込めてパリッサクッと香ばしく焼かれています。サクサクでバリバリでバターの香りがきちんとして中に入っているチョコがいい感じの甘さになっています。だいたい有名店でもデニッシュキジがいまひとつな所もある気がしますが、こちらは美味しかったです。●バナナのシフォンケーキは有名だと聞いていたのです。お値段も190円！とてもふわふわで口の中でとろけそうでそれでいて、弾力もありました！バナナの香りはそんなにはしないですが・・・生クリームをつけて頂きたい。お安いね！●アイスコーヒーはミルクも砂糖もついていないので、言おうかと思いましたが気の弱い私は言い出せずに・・・・でも一口飲むと、とても飲みややすいお味！これはブラックで飲むほうが珈琲の味がわかっていいです。はじめてブラックで飲めました！薄めですよ・・・濃い味の好みの方はダメかもしれないですが。薄いだけでなく、美味しくいただけます！こちらジュースもオーガニックに拘ってられます。お昼はあの塩サンドのハーフとかベーグルにお惣菜と飲み物で800円～900円で出されています。今回はいろいろ食べたかったのでパンをメインにしました！だいたい3分の１食べて後はお土産です～！      
以前から気になっていて、ようやく伺えました。店内の内装は以前のこちらにあった“六花”のまま。お客さんは若い女の子がいて、女子向けか？　と思いきや、反対側の席では煙草を吸っている中年男性が一人で本読んでいたりしていい感じです。可愛らしい女の子が接客してくれて、とてもゆっくり出来ました。こちらは京都を代表する珈琲店の六耀社の息子さんが自家焙煎しているとのこと。“飲む音楽”というブレンドの中煎りを飲みました。ネーミングが面白いなぁとおもいました。味は六耀社よりも好きな味で、とても美味しくいただけました。また近くに行った際にはぜひ立ち寄りたいです。
派手さはないですが、良質のBARです。懐古BARといっても、流行りの町屋風BARというのとはまた違います。昭和の長屋の二階を改装した、そんなイメージでしょうか。綺麗すぎる町屋風（豪邸かつ本当は現代風の）BARよりも、よっぽど昔懐かしい匂いがします。BGMは懐かしい邦楽・洋楽が流れるかと思えば、ジャズも流れる、という感じで、その時の客層や雰囲気に合わせて、耳に邪魔にならないような音楽を選ばれているようです。カウンター7席、4人掛けテーブル席×2卓、定員15名ってところです。一人で切り盛りするには、これ以上席数が多いとサービスが十分に行き届かなくなる、とか。なるほどです。マスター一人で営業されているBARの場合、たいていは席数と同時に品揃えにも限度があります。仕入れの問題、回転の問題等があるからです。「NOILLY'S　C＆S」や「CLUB DESERT」くらいになると例外なんでしょうか。マニアックなファンがついてますからね。で、こちらの場合ですが、本数的にはなかなか増やせない、と言いつつも、結構なこだわりのモルトを置いておられます。マスターは元は木屋町で働いておられて、その後独立して今の場所に店を構えられたわけですが、あえて木屋町から少し離れたこの場所を選ばれたようです。木屋町事情、BAR事情、そしてもちろんウィスキーの話などをしながら飲むのもまた楽しいひと時です。ここまでの内容で、相当年配のマスターを想像されるかもしれませんが、行かれたらその意外な若さに驚かれると思います。基本的にフードはありません。帰りには階段が急に感じるかもしれませんので、足元に注意ですね。      
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。      
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村
高瀬川と同じように可愛くこじんまりとした店構え。　デートのお客、私ども含め、４組カウンターに座ります。お料理多数、提供が売りの場合も、、こちた食べログで了承済なので、大丈夫♪お料理一つ一つにこだわりがあり、美味しくいただけるのですが、１組カップルは途中でお勘定、、料理の出るのに時間がかかるのも、了承済みなので私たちは大丈夫♪それがだんだん、、、あまりにも、、、遅い、、常連風の二人を見ていると、すっごく飲む方々か、全てを了承済みの方か、、ボリュームの少ない料理に対し次の料理が出るまでの間に、予定外のアルコールを次々とオーダーする事になる、、、もしくは、じっと待つか、、一人で回しているからでなく、作り手のペースですね。結果、私たちは満腹感なく酔ってしまいました。。。。お料理は美味しいのでご自分に合うか一度試されては！
　山科で軽く飲んで食べるには、よいお店です。　小さなお店で、店内もカウンターのみ。カウンターの上には、店主お手製の大皿料理が並んでいます。　今回は、伏見さんで、たらふく食べてたらふく飲んだ後だったので、軽く飲む予定が、なんやかんやで生ビール数杯を空けることに。これも店主との会話が弾んだせいか・・・　串かつ3本と生ビールのセットが1コインの500円。そのあと、大皿の中の大きな豚の角煮をいただきました。少々歯ごたえがありましたが、お味は良かったですよ。でも、もっと柔らかいほうが食べやすいかな。　カウンターの上の料理は、毎日かわりますし、頻繁に訪問しても飽きることはないでしょう。一人で伺っても、他のお客さんと話をしたり、店主と話をしたりで、楽しいひと時を過ごすことができます。チェーン店にはない、こういう気楽なお店があるのが、山科のいいところですね。
地下鉄鞍馬口駅の東側一番出入り口の一本南の路地を東に入って歩いてすぐのところに、こちらのお店「Cavalletta」がありました。外からはお店の中が見えなかったので、ちょっとドキドキしながら、入店。ドアを開けたと同時に、「いらっしゃいませ」と声を掛けていただきました。「一人だけどかまわないですか」と訊くと、「もちろんかまいません、どうぞ。」と言ってもらい、一安心。お店は、外から見た時の想像よりも広く、カウンターが７席と１０～１２人ほどがゆったり座れそうなテーブル席がありました。私はカウンターに着席。BGMには軽いジャズが流れていました。メニューを見せてもらうと、泡も入れるとグラス・ワインだけで10種類ほどありました。どれもイタリアのものです。まずは白をグラスでいただきました。確かピノ・グリだったと思います。（７００円）梅雨の鬱陶しい夜には、まずは冷えた白を飲んで、スッキリ！夕食はすでに済ませていたので、軽くつまめるものと思い、グランドメニューから「食べ頃チーズの３種盛」（1300円）。そして黒板に手書きであった今日のおすすめから「ズッキーニのパンチェッタ巻き」（600円）をオーダーしました。ほどなく、チーズの盛り合わせが出てきました。枝付きのレーズンとマンゴーのドライフルーツとともに、出されたチーズは、確かに食べ頃。ちょっとトロっとしています。温度や湿度の管理が良いのでしょうね。中でも特にゴルゴンゾーラが美味しかったです。塩辛過ぎず、チーズ本来の味とカビの香りがじっくりと舌の上で確かめられました。チーズを食べている途中で、おまかせで赤をグラスでお願いしました（900円）。しっかりとした味わい深いワインでしたが、重過ぎず、この時期に飲むにはぴったりな赤ワインのチョイスでした。またこの赤ワインが、続いて出てきたお料理にぴったり！割と大き目のズッキーニを縦に切ったものに、塩味がしっかり付いた豚肉で巻いて焼いたもの。ズッキーニの焼き加減がとても良かったです。あまり焼きすぎるとふにゃっとしてしまうものですが、強火で短時間で焼かれ、まだしっかりと歯応えを残した状態でした。シンプルなバルサミコのソースが、パンチェッタをあっさりとより食べやすくさせてくれました。お店は男性の方一人で、ワインもお料理も出してくれました。お料理もワインも大満足。また近いうちに、必ず行きたいと思いました。そして今度は、必ず一軒目としてです。今回は頼めなかったメインやパスタ料理のことを考えると、今からすでに、期待が膨らみます。      
以前より気になっていたお店。ちょうど祇園祭の時期だったので、予約をして伺うことに。一度伺ったことがない限り、ほぼ見つけられないほど奥まった場所にお店がある。店内は薄暗く、入り口からカウンター、奥にテーブル席が2つと、こじんまりとしている。店主はコワオモテではあるが、話すと気さくに対応してくれる。ただ、口数は少なくテキパキと調理を進めている。カウンター席に座り間もなくすると、食感の良いエノキとインゲンの入った椀物が運ばれてくる。空腹でお酒を飲む前にはやたらと胃に染みて美味い。せっかくなので、飲み物にビールは頼まず丹波ワインの白から頂くことにした。料理は、まず店名の付けられた「はっすん前菜」を頂くが、写真の通りのボリューム。一人でならとても次の料理が食べれないほどのしっかりした旬の前菜を食べさせてくれる。八丁味噌の添えられた生麩やスイカの醤油漬けが季節感を感じる。次に、皮目の部分までコリコリと食感が嬉しい鱧を梅肉で頂き、続けて「山椒焼き」という始めて食べる豚と九条ねぎの炒め物を頂くが、黒胡椒の代わりに山椒が使われているといった感じで、香り良くクセになる味。丹波ワインの冷えた赤を飲みながら楽しく頂いた。その後、近江牛ミスジのサラダ仕立てを頼むが、180gはあろうステーキ肉を豪快にサラダに盛り、胡麻ドレッシングがかけられていて食べごたえ十分。次に、賀茂茄子と万願寺とうがらしを素揚げし冷ましたモノにダシに浸したモノを頂く。この辺りから飲み物は八海山をチビチビと頂く。その後、お腹も満たってきたので、毎年夏終わりに作る自家製カラスミを頂き、サイコロ状に切られた湯葉を頬張り満腹の状態で店を後にした。味付けはわりとお酒に合わせられるよう濃い目。京都の夏には調度良いと思う。一品一品ボリュームがあるので、しっかりお腹を空かせて行くに相応しいお店。価格も全体的に安く、鱧おとしこそ1500円するが、それ以外は1000円前後かそれ以下の値段で食べれるので、次から次へと魅力的なメニューに迷わされる。店内も静かで、食事をするもお酒を飲むにもゆっくりと出来るお店。また伺わせて頂きます。ごちそうさまでした。
２０１２年７月１５日（日）夜１７時３０分頃に訪問。先客は４人、後客は一人。随分と若い男性店主一人で営業されていましたが、１８時に茶髪青年が登場、二人での営業のようです。入口が２か所あるので、店内の座席配置は文章では表現し難いです。店内の北側に４人用のテーブル席が３卓有り、南に寄ったお店の中央部の西側が厨房となっており、その前にカウンター席が８席あります。お店の一番南側には、掘り炬燵式の座敷席があります。ここに８～１０人は座る事ができるようです。男性店主と会計の時に話をしたのですが、このお店のオーナーは、横浜天下鳥四条新町店と同じだそうで、ということは、店主は雇われのようです。店主の苦労話も聞きましたが、とても書けません。メニューは、串焼きのコースとか焼き鳥、野菜の串焼きなどは、各店舗で共通のようで、烏丸五条店と同じ内容で同じ値段です。一品物のメニューは、各店舗ごとに異なっており、このお店も独自メニューが沢山ありました。でも、各支店独自のメニューは、「やきとり一番」ほどの自由は無さそうです。このチェーン店のコンセプトは、落ち着いた店内でジャズが流れるのが基本のようです。そう、ホームページに書いてありました（笑）そして、他の支店ではクレジットカードは使えませんが、このお店では使用できるようです。「串焼き５本コース９２０円也」を注文します。他に「揚げたこ焼き５個２６３円也」と「麦焼酎の水割り４７０円也」も注文します。他にお客さんが少なかったためか、料理の提供は比較的早かったです。串焼きも注文してから１０分ほどで到着しました。このチェーン店、串１本の大きさが大きくて、値段が高めの設定です。でも、１本から注文できるのが、一人客には嬉しいです。たこ焼きは、祇園祭の宵々山の見物に昼に行った時、沢山の屋台が出ており、その中でたこ焼きを買おうと思ったのですが、高くて躊躇しました。焼きとうもろこしなんて、１本５００円でしたから。で、その代わりに、このお店で揚げたこ焼きを注文してしまった次第です。串焼きの焼き加減は、京都市内でこの１０カ月の間に食べた他のお店と同じようなものでした。生肉、生焼けの串焼きが嫌いなので、よく焼いてあるのは好感が持てます。追加で麦焼酎の水割りを３杯と、「キムチ２６３円也」を注文しました。この日は、結局、麦焼酎の水割りが４杯、串焼き５本コース、揚げたこ焼きとキムチで〆ました。近くの中央卸売市場内の飲食店とは全く違ったお店ですが、たまにはこんなお店を訪問するのもよいでしょう。というか、普通はこのようなお店で飲むのでしょうね（笑）      
場所は四条大宮の近くにある新宿会館と言う雑居ビルの一回の奥にあります。まずここに行くだけでディープです。店内はカウンターだけで非常に狭いです。しかも常連さんも多いみたいで時間帯によって入れない事も多々あります。あと狭い部屋で、焼き鳥を焼くので煙が充満します。以上の事が気にならない人には楽しいお店です。店主さんにもフレンドリーに話し掛けてもらえますし常連さんも気さくな方が多かったイメージです。料理は安くて美味い！さらに安いです。ここなら一人で少し立ち寄って一杯飲む感じでも◎な雰囲気です。最後にトイレは最悪なので心構えは必要です。
外観は古くからある、たこ焼き屋て感じで店内はカウンターのみで屋台の様な狭い作りです。店内ではビールやワインを飲む事ができ（ワインの種類は色々あります）アルコールに合う前菜、たこ焼き、鉄板料理を食べる事が出来ます。イタリアンバールみたいにお洒落ではありませんが、ワインも料理それなりに美味しくそしてなによりリーズナブルです。一人でイッパイ食べでも3000円位で満足できる価格だと思います。外観とのギャップも楽しいので話のネタに行くのも面白いと思います。特にこれからの夏は屋台の雰囲気が◎です。      
私はお酒を飲むのでタクシーか電車で行きますが駐車場もあるらしい地下鉄小野からだいたい５～６分ぐらいかなお店の雰囲気週末は客がいっぱいなんでガヤガヤしてるけど他の日はだいじょうぶまーまーかな家族で行くっていうより友達や会社の人と行くようなお店味⇒○ふつうに美味しい○お値段⇒◎安い◎接客⇒◎店主が丁寧でとても良い◎串焼き、串カツ両方あるので行くといつも両方たのみます。リピあり(^-^)
２０１２年６月９日（土）昼１１時４５分頃に訪問。先客は無し、後客は２人。後客は、どちらも近所のご常連のようです。女性３人で営業されていました。お婆さんとその娘さん、娘さんのお友達の関係のようです。入口は五条通りからお店に向かって左手になります。店内は窓際に４人用のテーブル席が２卓、奥が厨房となっており、その前に逆Ｌ字型にカウンター席が８席、あります。日替わり定食がありますが、店外からは確認することができません。焼き物、煮物、洋食の３分野にそれぞれ３種類づつが用意されています。洋食の中から、「サーモンフライ」を選択します。日替わり定食は、昼の営業時間は６５０円、夜の営業時間は７５０円になります。主菜の他に２種類の小鉢とみそ汁、漬物が付いてきます。定食に限り、ご飯のお代わりは無料です。うどんなどもメニューに有り、色々なおかずが２００円～、用意されています。ビールや日本酒、缶チューハイもメニューに有るので、夜は軽く飲む事もできるようです。待つこと１０分で料理が到着です。小鉢はほうれん草のおひたしとポテトサラダです。ごはんの量は平均的なものですね。サーモンフライの大きさがやや小ぶりな感じもしますが、小鉢２つが付いているので、それで補いましょう。というか、税込６５０円でこの内容なので、満足すべきでしょう。料理のお味は、ごく普通ですので、再訪問は有りえますね。ただ、残念なことに、つけあわせの野菜にかかっているドレッシングが、私の口には合いませんでした。そして、味噌汁の味噌が、残念な結果でした。この味噌は、どこの味噌なんでしょうか。新しいお店なのでしょうか、店内は綺麗でした。新聞や雑誌も置かれているので、一人で訪問しても、待ち時間を持て余すことは無いでしょう。食べログには未登録でしたので、色々と調査の上で登録しました。営業時間と定休日、メニューを入力しておきますので、訪問を検討される方は、参考にしてください。
泊まっているホテルの近くだったので何も調べずに一人で訪問。晩酌セット？を注文。よく見たら日本酒のメニューもそこそこなので軽く飲みながら…がおかわり、おかわりに変更。つまみは日本酒をチビチビやりながらに非常にあった上品なもの、締めの蕎麦を出すタイミングもこちらが飲むのをやめそうなあたりでお伺いに来る感じで好印象。肝心の蕎麦は太さを選べるもので私は中にしましたが喉越し良く頂けました。今度は新そばの時期に香りも試して見たいと思います。
記念すべき100件目のプロポーズならぬ記念レビューはこちら。どの評価も絶賛の嵐だったので、ちょっとキョドリながらお伺い致しました。多来多来さんです。高校時代の友人と来店。どうしても焼肉が食べたかったので、せっかくならとコチラにお電話。運よく予約が取れました！やったぜ！！20分ほど早く到着。スキンヘッドのおじさんに「おっ！運いいわ！予約のお二人さんやんね！今ちょうど空いたところや～！！」と迎えられました。おじさん、ノリとテンションが最高だよ！「えー！ほんまに～！メッチャらっきー☆用意して待っててくれはったんでしょ～嬉しい～☆」と、キャッキャして応戦。友人に「え？知り合い？」と聞かれましたが、答えはもちろん「ううん、初見」なんだろう、なんかあの時がフラッシュバックしてしまいました。かけつけ一杯！生２つを注文！！最近は指導が入られたそうで・・・生中を頼んだ時点ですぐに「来店方法」を確認されました。もちろんタクシーで来店。だって焼肉だよ！飲まないわけには行くまいて！！飲んだら乗るな、乗るなら飲むな！これ、おとなのやくそくだお☆メニューとかはもう写真で補完してください。某Ｙながさんの漫画の台詞。「にくづきにうまいと書いて「脂」なんだぜ・・・」正にその通り。私はこの言葉が大好きだ！肉の美味さは脂と絶妙な成熟度合いだと思う私。で、ここのお肉は本当においしい。高いけど。（他に比べればぜんぜん安いですが！）食べ方も人それぞれです！自己責任で！！最初の方にオーダーした特選盛り合わせはレアではなくブルーで食べてました(^^;;（もちろん自己責任で）とける脂！流れるうまみ！！ああ、いいよねタマの贅沢だ。サイドメニューのキムチもおいしくてペロリ。韓国のりにごはんとお肉を乗せてくるっと巻いてお口にダイブ☆ああ、おいしくない訳がナイ。味の感想は書けばかくほど野暮になるので、これにて終了。最初に席に通してくれたおじさんは、カウンターでちゃきちゃき店員さんに指示を出しながら、全てのお客様にお肉の焼き方や食べ方、おいしい部位などをレクチャーしてくださいます。カウンター越しに、友人よりおじさんの方がよくしゃべってたかもｗｗｗ私と友人はこういうのメッチャ大好きなのですが、駄目な人は駄目だろうなぁ・・・でも、考え方を変えればプロから最高の食べ方を教わりながら最高のお肉を食べる贅沢を味わえる！って事になるんじゃ・・・イャス！ポジティブシンキング！！（でも、嫌ならもちろんNo thank you.で良いと思いますｗ)食べている最中に私達の座のすぐ後ろで、店員さんがいきなり走ってきた子供とぶつかってお肉を床にぶちまけると言うアクシデントがあったのですが、この時のスタッフさんの対応も良かった。男性スタッフが3人がかりで事態を即座に解決。撤収の時間もすごく早かった。周りのお客さんへの対応もすごく良かった。自分のクロックスのサンダルにお肉ぶちまけられたにもかかわらず、「仕方ないよ～」とにこにこしていたお客さん。この人ががいい人だったのも救いだったろうなぁ。あと、クロックスのサンダルだったのも救いだったろうなぁ・・・丸洗いＯＫ。あと、こんなにおいしいものを食べて喧嘩する気になれるかといわれると・・・私はなれないなぁ。お酒は結局一人で生中×2と生大×１を頼んでしまいました・・・これがなければこの金額（レシート参照）使わずに行けたんですけどね～いや、やっぱり焼肉にはビールだ！満腹満足、おじさんともにこにこ楽しい会話を最後まで楽しんで帰ってまいりました。後悔はしていない！お財布空だけど、次の日遊びに行けなくなったけど！後悔はしていない・・・こうか・・・(´；ω；｀)100件目の肉レビュー、いかがでしたでしょうか☆たまにはガッツリ！焼肉でもいきましょう！      
仕事でバタバタ忙しい日が続き、ストレス結構溜まる。この日は家で一人酒って気分でもなく、会社帰りに同僚を誘って一杯と思うも、見事に皆から断られる。何時も何かの時には付き合っているのに・・・、俺の誘いを断りやがって・・・。（笑）何時も一緒だった飲み友達とも疎遠になり、こんな時、何だか寂しさを感じたりもする。一人で飲みに出るタイプでもないのだが、この日は意地でも飲んでやると向かったのがこちら。自宅の最寄り駅、近鉄桃山御陵駅前にある高架下飲食街にある「わかば」である。諸事情があり、暫くお休みしていたが、チョット前にリニューアルオープン、店内も綺麗になっていた15名入れば満員になるようなカウンターだけの飯屋だが、素材は結構上質で素朴な家庭料理で人気の御店。付け出しはカウンターに並べられたおばんざいから一品選ぶ。おばちゃんが今日は、とイチイチ読み上げてくれる中から、ゴーヤノ御浸しを選択。（6種類くらいあり）生ビールのアテにシミジミとスタート。「今日は珍しいな、一人なん？」とおばちゃん。「そうやねん、今日は一人で飲むねん。」と雰囲気を出しながら答える。（笑）正式オーダー、御造り盛合わせと、おばんざいのこんにゃくを注文する。おばんざいは、どれも家庭的なヘルシー料理、チョット小鉢になって、なかなかの味付け。刺身は鯛、ブリ、烏賊、鯖、まぁまぁのネタだし、この界隈では美味しいと思えるもの。いいもんを仕入れているし、まぁ値段も安くはない。一人なので、少な目のオーダーでチビチビと飲んでいると、顔も知らない隣のオジサンが、「何かあったんか？」と自分の酒をお猪口を空けて渡してきた。絵に描いたような人情パターン、一人酒のワタシの雰囲気、思い詰めた人みたいになってたようだ。（笑）丁寧にお酌は断りながら、皆からフラれたことを、面白可笑しく談笑、そっからは止め処なく、他愛もない会話が続いた。隣の隣、また後から入った客が会話に加わってくる。この心優しきおっさんらは、毎日ココで晩酌しているのだろう。生を二杯、芋水を三杯飲んで、ほろ酔いとなる。「じゃぁ！」と、お勘定を頼むと、「次も、そこの店に一緒に行こう！」と誘われる・・・。寂しかったのは、この人のようだ。（笑）高架下は酒飲みの聖地、何時でも誰でも快く受容れてくれるだろう。よーし、明日も一人で来ようかな。
２０１２年５月２３日（水）夜１９時３０分頃に訪問。先客は無し、後客も無し。年配の女性一人で営業されていました。お隣がヘアーサロンで、こちらと共同経営のようです。なので、店の奥には隣のヘアーサロンで働いていたご家族が生活している様子が解かります。お母さんだけが、夜もお好み焼き店を営業しているようです。店の突当たり奥がお手洗いです。左手奥に厨房が有り、その前に角度がついてカウンター席が６席、入口すぐに４人用のテーブル席が２卓あります。テーブル席、というか、ガラス張りなので、外から覗こうと思えば覗く事ができます。メニューは、一品料理がホワイトボードに書かれているだけで、３０種類以上あります。取り敢えず、「麦焼酎の水割り４５０円何也」、「いかげそ焼き４５０円也」を注文します。焼酎の水割り、濃いです。半端無いです、これは、酔います（笑）４杯飲むつもりで訪問したのですが、３杯でフラフラになりました。これなら、４５０円でも納得します。いかげそ焼きは、ごくごく普通ですね。追加で、お好み焼きか焼きそばをと思ったのですが、「チンゲン菜と豚肉・もやし炒め６００円也」なるメニューが目に入ります。その下には、「ほうれん草とベーコン・玉子炒め」も。チンゲン菜とほうれん草、私の大好物です。お好み焼きと焼きそばは、今日は食べる事ができません、無理です。チンゲン菜炒めは、塩味炒めです。これがまた、私にはどんぴしゃな味付け。自宅で私が作るよりも美味しいです（笑）六条通りは、非常に目立たない通りで、車が通るのも無理な狭さ。自動車どころか、自転車でも見つける事が難しいお店だと思いますが、結構、美味しい料理が頂けて、よかったです。ランチ営業してくれたら、通うとおもうのですが、残念です。西本願寺が近くなので、参拝の方は、夜にぜひ、訪問して下さい。
なーんて居心地の良いカフェ！レビューを見て雰囲気が気に入りこのお店に行くためだけに二条城からバスを利用しました。そのかいあって、とても居心地の良い時間を楽しめましたヽ(´▽`)ﾉ親戚のおばあちゃんのお家に遊びに行ったかのようなくつろげる店内にぽかぽかの陽だまりが畳の上にぐーんと伸びるのを見るとほんとうに　猫になった気分です。季節限定のいちごパフェも猫の形をしていてめちゃくちゃかわいかったです。下の方にシフォンケーキがたっぷり入っていたのでシフォンケーキと迷ったらこちらの方がお得感はあるかも。（隣の人が食べてたシフォンケーキはボリュームがハンパなくあってかなり食べごたえありそうでした）セットで頼んだＨＯＴいちごみるくはびっくりするくらい生のいちごが入っていました！あたたかいので新鮮な苺ジャムのような食感。ビタミンＣもたっぷりだしお皿に乗っていたマシュマロうさぎのかわいらしさに胸キュンでしたｗ友人が頼んだ抹茶パフェは小豆がたくさん入っていて美味しかったそうです。ＨＯＴジンジャーも、ものすごく生姜が効いていて飲むと体がぽかぽかあたたまったそうです。付け合せのお菓子もかわいくてお店の方の心遣いがいたるところに生きている、そんなメニューばかりです。そして写真を見て頂けると分かりますがお手洗いに行くのに猫のあしあとが案内してくれるんですよ～！もう全部かわいいです。わざわざ足を運ぶかいのあるお店。一人で来てる人も多かったです。ふらっと実家に立ち寄るような気軽さとちょっと普段の日常と違う異空間が心地よく融合した素敵なお店だと思いました。      
□4月3日に訪問会社の歓迎会（七人）で利用。以前、一人で来て千円コースが凄まじくよかったので覚えていました。今回は、地ビール飲み放題とお任せコース。地ビールは三種、それにドイツとベルギービールだったかな。もちろん全て生。地ビールは日替わりなのがよいですね。1ヶ月前に来た際とは、全部違っていました。料理は焼き鳥（一本一本が大きく濃いめのタレでビールにあう）、チキンカツ（でかい。宴会だと盛り上がる）、炭火焼、サラダ、燻製セット、煮込みなどなど。後半にいくにつれて、肉料理がどかどかと攻めてきました。締めに鶏飯。これはお腹も満足ですよ。サービスもよく、呼んだらすぐさまおかわり出てきますし、気がついたらお皿も下げてくれます。やはりこのお店は地ビールと世界ビールがたらふく飲めるのがよいですね。東京で地ビール飲み放題はもっと高いし、京都でなかなか世界ビール飲めるお店もないですし。料理もビールにあうもので揃ってます。しばらくは、京都で美味いビール飲むならここにしようかと！
外観は、ビニールカーテンの長居が出来そうもないたこ焼き屋さんですが、店内に入ると、大将から『ワイン、飲まれますか？』と聞かれます。『はい。』と答えると、ワインを飲む人だけがオーダーを許されるメニュー表が渡されます。基本はたこ焼き、鉄板焼きやさんなので、それを楽しむこともできますが、このお店では、断然ワインを頼んで、その先にある世界を堪能するべきだと思います。詳しいことはわかりませんが、このお店で、こんなクラスのワインおいてますか？というレベルのものが出てきます。確か産地と品種をあてるとワインが１００円引きになると書いてあったように思います。またワインを頼むと頼めるフードメニューも、店主一人で作っていますが、この店でこんなものが出てくるとは思わなかった！という本格的なものが出てきます。知人がフランス人を連れて行って、ワインの内容にも満足したし、何よりもお店の印象と実際のパフォーマンスとのギャップに大喜びしていたと言ってました。      
3月初旬、京都駅近くの飲み屋横丁みたいな路地にあるカウンターだけの店で9時頃に一人で。先客は盛り上がっていたヤンキーカップルだけでこれから忙しくなるのかな。1本100円程度の串カツは丁寧に揚げていてコロモもサクサクでどれも美味しかった。ビールはなぜか　ハイネケン生のみ。狭すぎる店内は移動が大変で荷物や上着も置き場に困ること以外は居心地も悪くなく、コスパも良いんじゃないかな。またヒョイと立ち寄りたいお店です。      
今出川通と鞠小路通の交差点の所にあるラーメン屋さんです。店内はカウンターのみ、10人も入れば一杯になるくらいの大きさです。結構手狭な感じの店内で、人が座っていると後ろを通る時に少し気を使います。卓上には豆板醤のような薬味と紅ショウガ、キュウリの漬物があります。ラーメンの後に食べる漬物は何故か美味しいので、この漬物が嬉しいです。御主人が一人でやっていることが多いですが、たまに女将さんもいらっしゃるようです。客層は場所柄か主に学生、それも男性が多いです。店内は喫煙可で、御主人もたまに吸っています。気になる方は避けた方が無難かと。こちらで有名なのはチャーシューメン(850円)だと思います。丼の縁から向日葵のようにチャーシューがつき出ています。その中心には葱が山盛りで盛られており、それらの下にメンマと麺があります。麺は細めでストレート、茹であがりは硬めです。他のラーメン屋とは少し異なる、歯ごたえのある独特の食感が楽しめます。チャーシューは薄めで、少し硬い感じのするチャーシューです。味はしっかりとついていますが、冷たいため全てをスープに沈めると冷めてしまいます。メンマは普通、葱は辛めですがチャーシューと一緒に食べるにはちょうど良いです。こんだけチャーシュー載ってて850円なら安い方かな。個人的な好みの食べ方としては、半分くらいまで周りのチャーシューをスープに入れずに葱を巻いて食べる。卓上の豆板醤のような調味料を匙一杯分入れて、同上葱の山が平らになり、麺が見えてきたら麺を食べる。半分くらい食べたら紅ショウガを入れて食べる。麺を食べ終わったら、キュウリの漬物で口直しをしつつスープ飲む。ってな感じです。基本的に周りのチャーシューはスープに沈めないようにしています、冷めるから。サービスはあんまり良くないです。ラーメン屋にしても御主人はかなり無愛想な方かな。ここで挨拶とかは基本的に無いと思った方がいいかと。ただ、丼上げたときとお会計の時はありがとうと仰っていますが。作ってる時にくわえ煙草のときもあるし。今までの経験からだと、混み合ってる時は御主人・お客さんともに喫煙しているのはあまり見ないので、煙草が苦手な方は逆に混み合う時間帯に行くといいかもしれないですね。逆にピークを過ぎた後はよく一服されているような気がします。私は好きですが、確実に万人受けはしないお店だと思います。      
□3月6日に訪問目の前にある、「にこみ　鈴や」で食べてからの2軒目。東京のとある店の常連さんに、京都で日本酒飲むならココか膳に行け！と教えてもらったのです。四条烏丸の交差点で友人と合流し、お店へ。ちょっと雰囲気のある階段を上り、ちょっと重そうなドアを開けて入る。これは知らないとちょっと勇気がいるかもね。中は木のキレイな作り。日本酒バーのイメージ（ちょっと古そうでマスターも強そうとか）とはまるで違う、入るまでの不安も吹き飛ばす、暖かな感じであります。店主はジーンズ！でラフな感じできさくな方でした。カウンターに座って、店主とちょっと会話しておすすめのお酒を。飲んだお酒は、睡龍、竹鶴20by、竹鶴18by、弁天娘熱燗、竹鶴熱燗。一応、焼酎もあるそうですよ。特に竹鶴は同じ銘柄ながら、まるで方向性が違う。20byは、フレッシュさと華やかさが上方向に開く感じ。18byは、逆に静かな海に潜るイメージ。ステキなものですわ。お店のお酒は、中国地方のものが多く、常温～熱燗押しでした。京都市内には、何軒か日本酒バーあるけども、どこも個性が違っていて面白い。つまみは、完全に酒のアテ。これがまたメニューを見ているだけでお酒が飲みたくなるラインナップ。ただ、お腹を満たすものはほとんどないので、注意が必要かも。やはり日本酒は美味しいものである、と再確認できるお店です。苦手意識がある方も、ぜひ行ってみてください。（その場合、たかはしに来る1軒目には日本酒飲まないほうがいいかも。　また、古酒は苦手な可能性もあります。　あまり日本酒飲まないことをマスターに相談するといいと思います。）次に行くなら、一人で本でも読みながらゆっくり過ごしたいお店でした。
汁なしタンタン麺を頼みました。店主が辛いですよというのにわざと辛さ倍増で頼みました。ナッツなども入って変わり種でしたが、やはり辛いには変わらなかったです。私が何度も水を飲むので察した店主は「汁足せますからね」と気を使っていただいたのが嬉しかったです。結局がんばってそのまま食べましたが。女一人でラーメン、人気店であれ、ちゃんと気を使っていただける優しさが良かったです。いつも夕方は並んでいることが多いのですが、私が伺った九時くらいはすいていました。今度は汁なし担々麺を食べましたが、違う王道を食べたいなと思いました。
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文しながら酒を飲むスタイルのお店です。仕事帰りの常連客が多いですが，たまーに若い女性なんかも一人で入ってきていますね。おばんざいは，野菜の煮物やひじきなんかの家庭料理でどれもおいしいです。店構えが古風で入りにくいですが，学生さんがひとりで晩御飯を食べる場所としてもよいと思います。お魚の料理も多いので健康にもよいと思います。      
【２０１２年２月】飲みながら中華を食べたいという話になり、再訪問しました。ちょっと予約時間を調整しましたが、相変わらず人気があります。寡黙に奥のキッチンで調理に集中するシェフと、笑顔で応対されるマダムです。○蒸し茄子　実山椒ソース以前にもいただきましたが、茄子の味にほんのりピリ辛で旨いです。○唐揚げ蓮根　蒙古香味塩サクサクで表面部分は少し舌に絡む食感、蓮根の旨味を引き立てるスパイスと塩味。○酸辣湯トマトの酸味と黒胡椒のピリピリが印象的なスープ。一人分ずつマグカップに入ってくるところが洒落ています。○エビと季節野菜　香港XO醤炒め甘辛のソースで旨味たっぷり。エビのプリプリ感はバッチリでした。○雲白肉　牛ロース焼しゃぶ　四川黒醤油牛で作られているのがユニークでした。ソースは予想した程の辛さは無く、牛の味が活かせる程度の味付。しっかりと美味しいものでしたが、オーソドックスな豚バラバージョンでいただいてみたかったです。○チャーシューごろごろ炒飯名前の通り、ちゃんとチャーシューの味が楽しめる炒飯でした。ただし、たっぷり中華をいただいた最後の炒飯は、こちらのお店に限らず、正直印象が薄いことが多いです。○杏仁豆腐ちゃんとアーモンドの香りがしました。○瓶だし紹興酒、梅酒豊富なメニューと安定した味で、何度伺っても満足しています。料理が出てくる時間は少しかかることがありますので、ゆっくりとできる時に伺うことが必要だと思います。再訪問の機会を楽しみにしたいと思います。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年８月】噂は随分と聞いておりましたが、機会がなくてずっとそのままでした。マイレビュアー様も何人か訪問されて好評価ですが、人気店とか予約の難しさのイメージ先行が良くなかったかもしれません。真夏の午後、暑さの盛りが少しマシになった頃、五条の陶器市に出かけてブラブラと素見しておりました。日が落ちてから木屋町を上がっていたら団栗あたりまで来ました。さて、夕食の場所に「ココは良いと聞いている」と提案して、結局OKが出ました。雑居ビルの上階で、いかにもマニアックな感じがちょっと気になった様です。お店に入る前に電話して、空席を確認してからエスカレーターで登りました。因みに、我々が入ったところで満席となり、後からの飛び込みで来られた方にはお断りされていました。お店は恐らく、スナックの居抜きです。湾曲したカウンターに６席、４人がけテーブルが２卓。カウンターの向こうはガラスと鏡でキラキラしたボトル棚、天井には動いていない、恐らくカラオケ用のディスプレーがあります。ただし壁面やアイテムは、こちらのお店らしくディスプレーされています。奥の調理室にまだ若い男性シェフがひとり、ホールとドリンクは小柄で笑顔の女性が担当です。お店に入った段階では、まだこの変わった雰囲気にイマイチ感を醸し出していた同行のお方、メニューを見てから様子が劇的に快方に向かいました。多くの興味深いメニュー一つずつが名刺大の紙に書かれており、それが名刺用ファイルに挟まれた一冊です。定番品にも幾つかのバージョンがあったりして、初めてなら迷うのは必定かと思います。「四川」が専門と聞いている、との情報を入れて、その系統の料理を一つは入れようということで選びました。多少売り切れがありましたが、選択肢の数には全く影響しません。○蒸し茄子の山椒ソース冷製のトロトロの甘い茄子に、醤油と胡麻油ベースのたれがけ。山椒の風味はちゃんとありますが、それほど辛くはありません。○北京ダック　山モモソース、焼ねぎ味噌先に皮で具とソースが巻かれた状態で出していただきました。それぞれ１個ずつですが、半分に切ってありシェアできます。皮もちゃんと温かくて香ばしく作られています。山モモの甘い味、焼ねぎ味噌の甘辛、どちらも旨い。○棒棒鶏　黒胡麻ソース、甘みそ、ピーナッツがけタップリの蒸し鶏に、どっしりと黒胡麻ソースがたっぷり。塩分は抑えめで、胡麻の香りが容赦ないです。甘みそは恐らく甜麺醤ベース、砕いたピーナッツも香ばしくて美味しいです。○春巻三種海老春巻：細くてパリパリ皮。海老の旨味がバシッと口中に広がります。卵春巻：薄焼き卵を春巻の皮にして作られています。餡はシャキシャキとした野菜類が中心。とろとろ餡の春巻：パリパリ皮の中に、熱くて甘いとろとろ餡がたっぷり入っていました。○黒海老チリ　レタスエビチリは甘酸っぱいものだと思うのですが、「赤」と「黒」のバージョンがあって珍しい「黒」で。ケチャップの代わりは、黒酢と甜麺醤でした。結構大きな海老がゴロゴロと入っていて、仕上がりのプリプリで良好。添えたレタスで巻くのも良いし、別途奨められてオーダーした蒸しパンも大変マッチしていました。○ビール、瓶だし紹興酒は、安くて美味しいものを用意されています。実はこちら、飲める中華料理がコンセプト。料理の美味しさからランチで人気が出るのも判りますが、夜に「中華のダイニングバー」として楽しめる貴重なお店です。今回唯一残念だったのは、シェフ一人が結構な音を立てて、カウンターの端に器を置いたりすることです。これだけの種類と丁寧な料理を一人で用意されていることから、その忙しさは十分に理解できます。しかもお皿を出すタイミングは決して悪くなく、間延び感もほとんどありませんでした。ただシェフの急く気分と音はお客に伝わり、それを感じた女性スタッフが客に気を遣ったりする感じが残念でした。これが唯一のマイナス要因で、ここがクリアされれば本当に好きなタイプのお店です。満腹で諦めた追加注文のリベンジもしたいので、再訪問は非常にポジティブ。デートも良し、食べる量をこなせる人は一人でガツガツでも大丈夫でしょう。【２０１１年１０月】夜も遅めの時間に再訪問しました。電話連絡すると「ただ今満席ですが、宜しければ席が空き次第ご連絡します。」とのことでした。お願いして無事お店に行きますと、やはり以前伺った時に親切だった女性スタッフでした。時間も遅めでしたので、食材に売切れがかなりありました。それでも十分な選択肢です。○窯焼チャーシュー　季節の付け味噌（イチジク）味わい深い叉焼がたっぷり。それだけでも美味しいですが、一枚ずつ隅に少し塗られた味噌が素晴らしいです。季節ごとに変わる様で、今は旬のイチジクでした。正直、イチジクの味と香りは、それほど強く感じられませんが、美味しいので満足です。○冷やしトマト　塩ネギ醤丁寧に湯剥きしたトマト、ミニトマトが並んでいます。その下に透明のネギソースがありました。香ばしく塩気のあるオイルベースのソース、トマトの甘みをぐっと引き出します。○エビ蒸餃子透明のモチモチ皮に、プリプリの海老が入っている旨い餃子でした。前回の春巻と同様、こちらの点心の実力を感じます。○酢豚まずは期待以上に多種類で彩り鮮やかな野菜類に感心。次に豚肉が不思議な楕円形の揚げ物で、とても柔らかい仕上げであるのも面白い。これが旨い甘酢で絡んでおり、見た目通りの美味しさでした。伺った時の野菜は、玉葱、筍、ししとう、赤と黄のパプリカ、南瓜、山芋、じゃがいも、銀杏。山芋や銀杏など、ユニークな食材も、良いバランスでした。○麻婆豆腐こちらの名物で、不思議な壺に入ってきます。口に当たる具材は豆腐、ひき肉ですが、恐らくネギも入っていると思います。期待以上に良かったのは、容赦ない山椒の味と香り。舌を痺れさせつついただく麻婆は格別でした。ごはんもオーダーして、ウハウハといただきます。○瓶だし紹興酒、梅酒以上、たっぷりいただいて、一人４０００円弱のお値打ちな会計になりました。相変わらずキッチンのシェフは「孤立無援の忙しさ」感を全身で表現されていますが、客のオーダーとの狭間で女性スタッフが頑張ってフォローと気遣いされています。それでもどの料理も外れなく、お忙しくとも飾り切りの付け合わせを忘れない丁寧なシェフです。飲む量がほどほどであるのが原因か、毎回会計が予想以上にお安く済んでいるのも嬉しい誤算です。まだ気になるメニュー、もう一度食べてみたいメニューがあるので、再訪問したいと思います。      
最近連日書き込んでおります。なんか好きなお店を書いてオススメするって楽しいですね、そんな訳で今回はイノダコーヒーさんです。オシャレなアメリカンなカフェも良いですが私は少しレトロ感のある中にオシャレな京都を味わえるこういったお店で飲むコーヒーは大好きです。ここに来る時は必ず一人で来ます。オススメはコロンビアのエメラルド五百円。ブラックです。少しアメリカンな感じがあっさり飲めてのんびりしてますと言うひと時が最高に幸せな気分になります。観光シーズン等はうるさいときに少し残念な気持ちになります。      
【２０１２年１月】初めて伺ってからほぼ２年、前回から２ヶ月。十日戎の時に思い出し伺いました。大和大路の入り口に判りやすい立て看板が登場しており、相変わらずお客さんで混雑していました。○ガトートルテ　（８００円）年末年始からこの時期までのスペシャルのケーキとして用意されていまいた。「紅茶風味の」という謳い文句がありましたが、それは生地に微かに感じる渋みで判る程度でした。やはりチョコレートの濃さが圧倒的。またたっぷり生地の間に挟んである木苺（コンフィ？）が、それに負けじと酸味で対抗しております。大きなピースで、私一人ではとてもとても、というものでした。一口いただくと十分に満足です。○ブレンドコーヒー　（６００円）以前と印象変わらず、ノンビリできる良いカフェです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年１月】十日戎で露天が並び、そぞろ歩く人波にしたがって大和大路を下ります。すると左手の路地へ誘う案内、奥を覗くと趣きある石畳と建物があります。噂に聞く美山の「オオヤコーヒー」がいただけるお店の一つとして気になっていたカフェ・オパールです。現在はオオヤさん、お弟子さんのKAFE工船さんのもの共に使われているとのこと。これだけ人が集まるタイミングでしたが、扉を開けるとどうぞと笑顔でした。ランチのタイミングを外していたのが良かったのかもしれません。町家を改装したスペースは、階段や棚にその面影はあります。しかし壁やインテリアにポップなものが多く、ちょっと不思議な空間となっています。お好きなところへどうぞ、と勧められて、奥の二人用小テーブルへ。ひざかけ用の毛布が椅子にあったり、心配りを感じて嬉しいです。つい先ほどまで寒くて人通りの多い道を歩いていたのに、もうすっかり落ち着いた別世界。室内は禁煙、煙草の人は中庭でしょうか、小さなテーブル一つに灰皿が乗っています。メニューを拝見、目的のコーヒーはお願いするとして、気になったチーズケーキもいただきましょう。チーズケーキはすぐに届きましたが、コーヒーは結構時間がかかりました。後から来たお隣さんのダージリンが先に届いたので、オーダーミスを恐れたほどです。○チーズケーキ（４００円）まずは予想外の外見、平たい板が一枚。表面にココアパウダーがかかっていますが、それが店名のロゴやキャラクターのデザインになっています。微妙なアピールを感じますが、いただいて納得いたしました。しっとりしているけどケーキよりクッキーに近い固さの台、その上に濃い味のクリームチーズが乗っています。柑橘の風味はほとんど感じず、ココアに負けないどっしりチーズ味がうまいです。コーヒーに合う様に作ったのでしょうか、満足しました。○コーヒー（６００円）この値段に驚きつつも、自信の一杯と期待してオーダー。まず上品な香りいっぱい、一口飲むと味がしっかりします。しかし酸味とか苦みとかを感じるものの、強い特徴はなく爽やかな後味です。コーヒーを飲んだという感じではありません。飲んでいる間だけワワーッと別世界に連れていかれて、カップを置く時には元に戻っている。コーヒーでは初めての不思議な感覚でした。期待以上というか、想像しなかった体験に驚かされた一杯でした。余韻を楽しむことよりうたかたの夢をみるためのコーヒー、次いただいた時にはどう感じるのか、自分でも楽しみです。是非KAFE工船にも行ってみたいところです。【２０１１年１０月】夕食前に少し時間があるタイミングで、久しぶりに一休みに伺いました。中途半端な時間にも、数組のお客がノンビリと過ごしています。西洋から旅行中と思しき若いカップル、連れてきているベビーに癒されます。以前の様な夢心地は流石に無かったですが、オオヤコーヒー製のブレンドは流石の美味しさです。チーズケーキも甘すぎる事無く変わらず良好、こちらの様な完全にコーヒーのおつまみという感じのケーキは大好きです。以前抑えめにいたしましたが、変わらず良い印象でした。評価アップいたします。      
油小路西洞院の交差点にあるお店。串カツ&おでんをいただけるお店。カウンター席は、仕事帰りのサラリーマンの姿も見られます。仕事帰りにふらっと一人で少し飲むにはいいかもしれません。味は全体的に普通です。味を求めるなら違う店に足を運ぶと思います。おでんは、食べていませんが和風おでん&味噌おでんがある模様。また寒い時期に機会があればお邪魔するかもしれません。駅前で困ったときの選択肢の一つになるかなと思います。。      
木幡エリアでは珍しく、１２時を過ぎても営業しているバーです。京都市内や、六地蔵～木幡周辺の居酒屋などで飲んだ帰りに自宅の近くでもう一件寄って帰れるお店が欲しい、と以前から思っていたのですが。京阪木幡駅からは改札を出て１分以内で到着出来ると思われる場所に、このお店がオープンしていました。終電やタクシーのことを気にせずに遅くまで飲んでいられるお店ですので重宝です。このお店は京阪木幡駅の西側に集まっている飲食店とは一線を画し、駅東側に位置する旧駅前商店街のような場所にあります。「ここにバーが？」という静かな雰囲気の建物の一階にあるこちらのお店。思い切ってドアを開けると、ジャズやＲ＆Ｂなどが流れる店内は、ほっと一息ついて寛げるような落ち着いた空間が広がっています。一人でカウンターで飲むのも良し、２～３人でテーブルで飲むのもまた良し。時々通ってみるのも楽しそうだと思いました。      
さて今回のサク呑みはまたまた鯖寿司で・・・・こちら古い町屋の家屋をそのまま使っており、年季の入った店内なのですが、最近オープンしたようで・・・・。お店は丸太町御前の北東角にあります。分かりやすいです。週末の夜7時過ぎに伺いましたが、先客は居らず・・・あちゃぁ、やっちまったかな？…と思ったのですが、食べているとご近所さんと思われる家族連れが入ってこられ・・・。まぁそれにしても結構夜はすいてます。こちら持ち帰りもやられており、こちらも他店と同様テイクアウトと店内飲食半々って感じなのでしょうね。ご主人一人で切り盛りされており、家族連れが入ってきてからは結構てんてこ舞いされてました。メニューはなく店内に貼られているお品書きを見て注文って感じです。まずは週末お疲れさんビールってことで、大瓶500円を頼みました。（アサヒスーパードライ）で、アテにお揚げ焼き350円てのがありましたのでそれと、お目当ての鯖寿司とこれも大好きないなりの組み合わせがありましたので、鯖といなり1140円にてお願いしました。一品メニューもあり、サクッと呑んで寿司で〆るって感じでええ感じですな。まずはビールでのどを潤し・・・（大瓶で500円は良心的な感じです・・）先に寿司が来ちゃいましたので、おあげさんを待ち入れず寿司で一杯やり始めました。鯖といなりは鯖寿司3切れといなり3個です。鯖寿司は厚めの昆布で巻かれており、食べる時は昆布をはがすタイプです。このはがすとき、ねっとりした昆布の粘り気が糸を引き、なんか超うまそうな感じです。いただきますと・・・・、おほ、こりゃ上品な鯖寿司ですなぁ・・。シャリも鯖自身もあっさりとした味付けと〆具合です。形も丸いタイプで、鯖自体は標準的な肉厚で、ちょっと他店の横長のものと比すると小さ目ですが、なんかシュッとしているというか、かっこいいというか、洗練された感のある見た目も美しい鯖寿司です。鯖自体の〆方は、軽めの塩と酢で、ちょうど頃合いの感じです。好きなタイプです。シャリも京都スタンダードのシャリである甘々の感じではなく、あくまでもほんのり甘くって感じで、上品なのです。結構気に入りました。もう少し肉厚だと文句ないのですが・・・。はがした昆布をアテにビールを飲んでいましたが、ここで、お揚げ焼きができ上がりました。私、家で飲むときもよくこれ食べるんです。これ、好きなんですよ～。かるーく炙っって香ばしい感じと、外パリっと中ほわっとした食感もええ感じなのです。青ネギがたっぷりかかっており、醤油のシンプルなものですが、これビールに合います。で、寿司に戻りいなりです。この日は柚子入りだったようで、ほわーんと柚子の香りがしていました。中身は山椒の実が少しだけ入っており、ぷちっとしたものが歯にあたる感じで、面白い感じです。これもシャリが上品で、同じくお揚げさんも他店の濃く甘い感じとは違い上品な甘さと薄口しょうゆで煮られた感じです。これは、ちょっと私には上品すぎるかな・・・おいしいですけどね・・・。いなりはお揚げさんがもちょっとあまからの方が好きなので・・・・、でも十分おいしいいなりです。これで、結構おなかも膨れ〆て1990円、2000円でおつりがくるサクッと呑んで食べてのお店でした。ええ感じです。値段も他店と比べてお安いですし、鯖寿司自体もかっこよく、シュッとした感じと味のものでしたし、お持ち帰りでもまた利用してみたいなぁっと思うお店でした。（ご主人の接客もおひとりで大変でしたが、丁寧で爽やかでしたし、○です・・）3.4
京都旅行に帰ってきた友人と来訪。彼女の希望が『抹茶を飲みたい』『抹茶パフェとか抹茶カプチーノとかじゃなく、　抹茶と和菓子が出るちゃんとしたやつ』『それっぽい雰囲気のとこで』『でも正座したり、お椀の回し方がどうとか　緊張するのはいや』このお店は抹茶（濃茶or薄茶）や玉露だっけ？を選べて和菓子も数種類から選んで、セットで1000円だったかな。テーブル席で、店員さんが近くにいるわけでもなく好き勝手に抹茶を飲んでいいんだけどトレーの上には『抹茶を飲む手順』みたいな紙が置いてある。それ通りにしてもいいし、そんなの気にせず好きにお茶を飲んでもOK。場所は京都駅構内で、前の通りはかなりの人通り。でも一歩店の中に入ると静かな空間で驚き。友人は希望にぴったりだったようでかなり喜んで帰っていきました。でも1000円高いと思うの。1000円で抹茶１杯と和菓子１個だから手持ち無沙汰になっちゃって、そんなに長居もできないし。一人でお茶するなら別の場所かな。友人のお供じゃないと行かないでしょう。      
２０１１年１１月２回目の訪問です。ランチを一人で行きました。半めん定食　７５０円ラーメンは牛肉麺で、人により評価がかわるかん。お肉が独特な匂いです。中国の匂いです。先日行った上海でよく嗅いだニオイです。餃子はいつものようにパリパリでおいしかったですが、一つだけ少し美味しくない餃子が混じっておりました。ご飯はそこそこのお米をつかっていると思います。変なニオイがしませんでしたから。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２０１１年８月先日、会社の同僚から教えてもらった西大路にある餃子屋さんに幻滅していたが、やっと京都で美味しい餃子を発見しました。車で行ったので飲めませんでしたが、皮も具も私好みで、これでビールが飲めたら最高点をつけそうです。チャーパン、おこげ、小龍包もおいしく、たまりません。大将は気さくな良い感じです。帰り際にとてもおいしかったと伝えました。今はキクラゲとピータンがおすすめだそうです。今度は京阪電車で行って、飲むぞ〜      
平日、１１時３０分ごろ来訪北大路烏丸を東に向かうと、京都府立大に向かう道の近くにあります。大通りからは少し見にくい場所にあります。外観は、いかにもラーメン屋といった感じ。少し小ささを感じます。店内に入ると、手前にテーブル席が一つあり、後はカウンター席です。店員さんは威勢よくあいさつしてくれます。気持ちいい感じです。私は、ラーメン（並）６００円とチャーハンを注文。チャーハンはラーメンと一緒に注文すると、１００円引きしてくれます。妻は、期間限定の塩とんこつを注文しました。店内の客層は、近くのサラリーマンらしき方や、学生の方など様々な方がおられました。どちらかというと、一人で来られている方が多かったような気がします。食べログで表彰されたらしく、そのシールがはってあります。注文後、まず、チャーハンが運ばれてきました。そして、その後すぐに、ラーメンが二つとも運ばれてきました。ラーメンは、ネギ、チャーシュー、メンマ、背脂とごく基本的なものです。塩とんこつも同様のトッピングです。ラーメンのスープは背脂が入っているのですが、それほどぎとぎとさは感じず、飲めば飲むほど味わい深くなっていきます。ただ、個人的には少しこい感じがしました。麺は細麺で、噛むとそれなりのこしはあります。塩とんこつラーメンは、ラーメンほどではありませんが、濃い感じがします。チャーハンは、結構パラパラしています。ただ、個人的には少し火を通しすぎなのか、水分が飛びすぎのような気がします。ただ、味は、濃いめですがおいしいです。総評としては、食べログでかなり高評価を受けていることを裏切らないレベルであるとは思います。ただ、薄味好きな私には、ちょっと濃いかなと思いました。背脂もギトギト感を出すのではなく、旨みを出す感じなので、はまる人ははまると思います。
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。
きっとこの手のお店は分かりにくいはずと、目を凝らしながら歩いていたお陰で意外とたやすく立て看板を発見できました。古びたビルの２階、これまた古びたスチールドア。メニューのボードだけが目印で、恐る恐るドアを開けるとホッとするようなコーヒーの香りと、ずらりと並ぶ本が目に飛び込んできました。L字型に窓に沿ってカウンターが設置されていてレトロなランプが温かみを感じさせます。雰囲気はエレファント・ファクトリー・コーヒーに似てる。あそこよりさらに静かかな。本のジャンルは古典から現代物、純文学からタレント本と幅広い。一番目の前にあった本が新潮文庫の「十五少年漂流記」。昔大好きだった本なので、懐かしくうれしくなりました♪ブレンド（４５０円）を注文。雑味はなく、深いコクがありましたが、たいがいストレートで飲む私でも濃すぎて、さすがにミルクを入れました。店主は物静かで、必要最低限の接客って感じです。それがまたこういうお店ではしっくり来ます。友だちと行ったので、静かな雰囲気を壊さぬよう小声でしゃべってたんですが、それでも浮いてる感じだったのでやはり一人で行くのがベストなお店ですね。      
１階バル　2階レストランのスペイン料理屋　スペインに行くとレストランとバルが併設されているレストランがよくあります。エルフォゴンもそんな感じで使える店ですね。　お店の雰囲気は町家にスペインタイルが沢山貼られていて可愛いです。ステンドグラスも良い感じですね。一押しはやっぱりパエリアですね。１人前から頼めるパエリアは、バルで一人で飲む人にはもってこいですよ。仕上げにパエリアが良いのではないでしょうか？　スタッフもフレンドリーです。      
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ
無印良品に買い物帰りにいつも目に付く、すごく雰囲気のあるカフェ、、。今日は休みだったので、前々から気になっていたので行ってきました(´▽｀)有名な紅茶専門店だと知らず、あたふたしてました（笑） 紅茶の種類がすごくあったので、店員さんにオススメを聞きケーキと一緒にいただきました。 春摘みのなんたらって紅茶でした～名前忘れた、、(´▽｀;) 値段は１５００円、、ケーキも９７０円くらい、、。 ２人合わせて５０００円近くしました、、想定外の出費でした、、(･"･;) まあ、紅茶はポットで来るので軽く４杯分は飲めますが、一人でそんなに飲めない（笑） ２人で１つを飲むのかなぁ？と思ったり、、 無知な僕が恥ずかしい、、味は流石に美味かった～(´▽｀) ちょっと大げさですが、今まで飲んでた紅茶ってなんだったんだ？、、、って思うくらいに！ 店員さんに紅茶の事を色々聞いて勉強させてもらいました。 ビックリするほど奥が深いですねぇ、、(´▽｀) 正直、また行きたいです！      
はい、風俗店近くの夜遅イタリアン。以前に書いた、オーンズの近くでさらに風俗店に接近してしまいました。どうも四条木屋町を一人で下がると、その筋の店に行くのではと、周りから見られている気がするのは自意識過剰でしょうか。店はカウンターを中心に二階席もある模様。私は、カウンターしか行った事がありませんが、雰囲気は悪くないです。ただ、けっして綺麗とはいえないカウンター内がまる見え。食洗機や、ゴミ箱、下げた皿など見たくない物が嫌でも目に入ってきます。軽く食事を取るつもりで行ったのですが、予想通り創作イタリアンのオンパレード。残念ながら、全く食べたいモノありません。仕方なく生ハムとヨコワのスモーク、パスタ二種と出来るだけ無難なチョイスでオーダー。まあ、味に関してはもういいでしょう。京都の創作イタリアンのお手本です。うむ、見事な創作具合。アッパレです。しかし、しかしですね。カウンターを見ながら料理が出来る環境にあるのに、一皿、一皿の提供スピードが速すぎます。まさに、次から次へとつっこんでくる居酒屋和民スタイルです。ゆっくりとワインを飲む暇など勿論ありません。熱いモノは熱いうちに食べたいですからね・・・・・そして、極めつけはシェフの味見の仕草。食べ方が汚いんです。口の動かし方や所作。クチャクチャ系の嫌な音が聞こえてきそう。直視していると食欲が無くなりそうなほどです。すいません。ずっと文句しか言っていませんが、実は私数回通ってます。なぜならシャンパーニュを含めワインの値段がすごく安い。酒屋とのスペシャルオファーがあるのかと疑ってしまいますが、そんな事お客は関係ありませんよね。調理が最小限な酒のアテ（生ハム）をチビチビつまみながら、オーダーは一品づつおこなう。これがこの店の使い方のオススメです。
はじめて行ったのは、数年前でした。大通りから横道に入り、そこから細い路地に入ってしばらく行った、白い建物の２階にひっそりとありました。看板もシンプルなもので、ライトもついておらず、路地には他の人通りもなくこのカフェはやっているのか、いないのかもよく分からぬまま階段を上がっていきました。店内からの声もないので、やっていないのかもしれないと思いながらも扉を引くと、扉は静かに開き、コーヒーの香ばしく温かな香りと、木の香りがほんのりと流れてきました。店内は壁に向かって細い机が置かれていて、机の上にはところどころに書籍が置かれています。店内にいるお客さんは、一人で来ている方が多く、それぞれに静かな楽しみ方をされています。置かれている本を読んだり、イヤホンで音楽を聴いたり、うつらうつらしていたり。うたたねできるほどの静かな店なのです。私はだいたい何もしないか、たまに置かれている本を読みます。一番奥には、向かい合って座れる大きめの机もあります。コーヒーはもちろん、１杯、１杯ドリップで淹れてくれます。とても時間をかけて。お湯のコポコポと沸く音や、コーヒーにお湯が染み渡っていくしゅわしゅわ…という音や、しとしとと落ちていく音が、そして漂う香りが、待っている時間を心地良い時間に感じさせてくれます。その時間があるから、やっと出てきたコーヒーを大事に飲もうと思います。味わって飲むコーヒーは、少しの苦味と奥深さがあって本当においしいです。待つ時間がなくてもきっと美味しいだろうけど、待っている間に口の中も頭の中もコーヒーをいただく体勢になっているから、より体に染み渡るのかもしれません（笑）また、ここのアイスカフェ・オ・レが濃さや苦味が絶妙で大好きです。京都の町歩きに疲れて、おいしいコーヒーを飲みながら体を休ませたいときに、行きたくなるお店です。      
木屋町を飲み歩いていた頃、つまり10年以上前のこと、河原町六角東入るあたりに「リバース」というBARがありました。「K6」あたりである程度目は肥えていたはずだけど、「リバース」のバック・バーもなかなかのものでありました。奥にホテル・ラウンジを思わせるソファ席があって、高級感のある内装にもかかわらず、カジュアル使いできるBARでした。その後、「リバース」はいつの間にか閉店、私も木屋町に行く機会が減って、BAR事情にも疎くなっていました。それが、2，3年前だったか、何かのサイトで「リバース」の名を発見。高倉六角に移転されていたことを知りました。一度覗いてみようと思いながら、訪問かなわいでいるうちに、昨年、またも「リバース」閉店。縁がなかったか……と思っていたら、今度は店名を変えて復活されました。情報源は色々持っておくものですね。さて、あの「リバース」のマスターが新しく始められたBARということで興味を持って訪問しました。階段……店内……バック・バー……何かアンバランスさを感じます。カジュアルなのか、オーセンティックなのか……。アンバランスさは客層にも現れており、カウンターで静かに飲む女性や中年男性の一人客もいれば、4人、5人で訪れる若いサラリーマン風男女もいたり（5人は基本的に断られるようです）……。ある意味、それは平均的なBARの姿かもしれませんが。マスター一人の店ですので、4人客が続けて二組も来店して、皆がカクテルを注文したりすると、どのような事態になるか想像はつきますね。一人客は私も含めて次々と退散してゆきました。その時のマスターの申し訳なさそうな様子が印象的です……。あのキャパで満席状態になると、一人で切り盛りするのは少ししんどそうでした。手の込んだカクテルが人気で、よく注文されるということもあると言えます。バック・ バーはなかなか素敵です。モルトもボトラーズも多く充実していますし。店名にもなっている売り物のモヒートも美味しいです。テーブル席がなくてカウンター席のみだったら、また行ってみたいと思うのですが……客がもう少し少なくて落ち着いていたら、なんて言うのは、一人BAR好きの勝手な言い分ではあるんでしょうね。
平日だったのですが、お客さんが多くてびっくりしました！でも店内が広いのでまったりと楽しめました(^з^)-☆女の子も可愛くて会話もノリよくて＼(^o^)／時間制ではなく、飲んだ分だけというのがわかりやすく安心できました！一人で寄らせてもらったのですが、結構団体の人達もいらっしゃって、次の接待の二次会に使わせて頂きます(^O^)／でも一人でまったり飲むのも楽しかったし♪(´ε｀ )とりあえずまた近いうちに遊びに行かせてもらいます(^O^)／      
■入店のきっかけ友人と京都駅近辺で飲むことに。友人が３０分遅れてくるということだったので一人でも飲み食いし易い所を選んでシッポのカウンターに座りました。予想以上にに繁盛していました。■空間前を通りかかっただけでは入らない、気付かない様な小さい雑居ビルの２階。隠れ家的でリピーターに安心してなれそう。内装は特に工夫ないがあらゆる所に豚をモチーフにした飾りやグラフィックがあり、コンセプトが明確で記憶に残り易い。■料理目の前の炭焼きが席が狭いためよけい暑いが、豚肉がおいしいので我慢できる。肉も２種類食べ方があり、部位の種類も豊富でとても楽しいです。卵かけご飯が絶品。ついついお肉と相性のいい白ご飯を注文しがちだけれど、是非卵かけを。醤油もニラにつけこんでいるなど工夫もの。■ドリンク焼酎や泡盛は種類も豊富。日本酒無し。ワインも目立たず。この日はビール２杯ずつとサワー１杯です。ビール安い！確か４００円きってたような・・・？■サービスザ・学生アルバイト集団、ということで雑談も多いが、特に気にならなかった。一人でカウンターで食べてても話しかけてきたりせず、過ごし易かった。友人が来てちょっと店員さんにからんでたけれど笑顔で接してくれていました。■総合入り易い。おいしい。また来たいと思えます。      
土曜日の午前中の用事が終わり、今日は一人でコトリカフェでランチ！と思いつきました。場所はギャルソンのビルの５階。とても静かです。入って行くと先客はいませんでした。好きな席にすわって、入り口付近においてある雑誌や本をぱらぱら。お一人でやってらっしゃるのでこの席全部埋まったらどーするんやろうと思いましたが、この後何人も入ってくる人がありましたが満席にはならないようになってるみたい。なので贅沢な空間でゆっくりとできます。今回ランチとおやつの盛り合わせを頼みました。ランチは想像通り、お家ご飯のようなほっこりした内容。おからの炊いたやつ、鶏に紫蘇を絡ませて焼いたやつ、お漬け物、お味噌汁、めかぶやったかな。鶏肉がとってもジューシーでした。一緒に頼んだグレープフルーツジュースがおいしい！ほんとのフレッシュジュース。次回はこれだけ単品でごくごく飲むのも良いかも。おやつの盛り合わせは、マドレーヌ、ロールケーキ、チーズケーキ。チーズケーキはふつー。私がむしろ苦手とするタイプのあっさりベークドチーズケーキです。ロールケーキは生クリームがおいしかった。あと、マドレーヌですね。これ、まず一口食べるとほろほろと崩れてく感じで、口の水分が奪われる。わ、苦手。と思います。ただ、二口目、三口目になると、なんか好きかも。となるんです。もっかい確かめたいと思う頃にはもうなくなってます。すくなくとも、古いバターの味のするちまたのマドレーヌより断然いけます。料理に関しては「家で出来るやん」と思われる方もいるかも、わたしは家で作れるかもやけど、こんな何種類も体に良さそうなものいちいち作るの大変やし、外でまったり食べたい時にここは使えると思いました。友達にもお勧めしたいけど、ここには一人できたいな。朝ご飯もおいしそう。この辺にいるときは自然と足が向きそうなカフェです。      
京都旅行中に行ったお店です。こちらも食べログ先生と相談の結果選んだお店です。京都というとほかの名物を食べたほうがいいんではないか？そんな気がしなくもないですが、やっぱり、ほかのものもおいしい京都でこういうワインを飲ませてもらえるところに行きたい！そう思ってしましました。このお店も広い道から少し入ったところにひっそりとあります。京都はこういうところにおいしい店があるのでしょう？不思議です。入口側はすべてガラス張りになっていて中がよく見える構造になっています。カウンター数席と、テーブル席数席という構造です。カウンターで一人で飲んでいるお客さんが割と多かった気がします。こういうお店があったら通いたいな～と思いましたので、当然なんでしょう。ワインの注文の仕方ですが、ガラスワインは注文できる種類が決まっているようです。ブラックボードにワインの種類などが書いてありました。また壁一面にワインボトルが置いてあり、産地、色、甘口かどうか、重いかどうか、などと簡単に種類が記してあります。あまり詳しくない自分ですが、それを見ながら注文するのもいいものです。おいしくワインをいただきました。また、食べ物のほうも、おいしいものが出てきました。手間のかかるものから、すぐに出てくるものまで様々ですが、個人の好みに合わせて食事、ワインを楽しめます。いや～おいしかったです。
京都に来る度にその佇まいからしてすごく気になっていたお店です。高そうなのでビビってたのもありますが、そろそろ京都のおばんざいカテゴリーを離れて色々食べようと思って来店。午前中の観光が押してしまい、平日の14時過ぎに到着。さすがに、この時間では下足番のおじさんも暇そうにしてましたが、俄然元気になって上へどうぞと。上では番頭さん？がにこやかにお出迎えしていただき、その後ろのフロントみたいな所で数名の黒服の受付スタッフらもにこやかにお迎えしていただくので、汗だくでよれよれの一人客のこちらとしてはちょっと恐縮してしまいます。でもまぁそれなりの代金を払うお客様な訳ですから、いいんですけどね。さらに上に通されたのが個室で、閉め切られると田舎のばあちゃんちに来たような錯覚を覚えるくらい年季入ってます。一人で座ってるとチンピラを前にした仙波太郎みたいに緊張してしまいます。しばらくして仲居さんがやって来て挨拶の後、料理はコースとなっているが、今の時間ならお昼のコースも出来る、と説明を受けます。どうせちょっと飲むし、お肉も追加をするつもりだったので、お昼のコースでいきます。 瓶ビールを頼むと、コースにはご飯が付いているがいつ出すかと聞いてきます。ここら辺は抜かりないですね。銘柄も各種揃ってるし。すき焼きはお店の方がやってくれます。昼用とはいえ、充分おいしそうなお肉を砂糖と割り下で味を整えます。私の実家は西日本なので、すき焼きといえば父親が砂糖と醤油で味付けしてました。ですからこれは見慣れた光景です。というか、肉の程度の差はあれ、うちのやり方って合ってたんだと再認識しました(笑)。玉子を溶いてお待ちくださいといわれて箸をとりますが、と、とれない。箸が卵中タイプの真ん中を紙で留めてある箸なんですが、あ、あれ、とれない。と、仲居さんがぼそっと、「一本ずつ引き抜いてください。」え？あ、とれた(汗)。緊張MAXで世間話もできず、写真も撮れず、ちびちびとビールを飲みながら見ているうちに、「さ、お肉どうぞ。」お許しがでます。あぁ、柔らかいよ、おいしいよ・・・。この後は野菜を入れていき追加のお肉とご飯もいただきます。最後にデザートにフルーツが出ますが、オレンジの皮がまさにそそり立ってます。帰りはフロントでこれまた皆さんのお見送り。時間が時間だったので他にお客さんが入ってなさそうでしたが、最後まできちんと応対してくれるのは慣れれば結構いいもんですね。さすが老舗、最後まで楽しめました。昼食としては安くは無いですが、今回は旅先の贅沢という事で高いとは感じませんでした。さらに高いコースだと霜降り具合がもっとすごいのだろうけど、私は満足できました。他の書き込みを見ると子供連れでも利用できるとか。色んな観光客も相手にしてきている老舗の懐の深さでしょうか。      
木屋町で京都のおばんさいを食べたあとに訪問。お連れくださった方は、以前よく訪れていたらしく、現バーテンさんの前任の方（今は四条？祇園？に店をかまえておられる）の頃によく利用しておられたのだとか。建物自体が・・・なんじゃこりゃ！というくらい立派。なんでも、銀行だった建物を利用しているとかで、1階はともかく地下は金庫だったそうな。今回、地下は貸切だったようで入れませんでしたが、興味あるー。そこで、1階のカウンターへ。かすかに聞こえるジャズか何かの音くらいしか聞こえない静寂。計画停電中ですか？というような必要以上な明かりがともされていない暗めの照明具合。すわり心地のいいふかふかの椅子。大人の空間ですね＾＾私好みです。お連れ下さった方曰く『ここはね、大概カップルばっかりだから一人で来られないんだよー。ここはデートの最後の砦だね』うん、確かにデート向きなお店です。ここに気になる人につれてこられたらオチるかも！と思います＾＾でも、私自身オッサン気質なので、こんな雰囲気でも一人飲みできるな～と思いながら『お一人様っていらっしゃいますか？』と尋ねると、結構多くなってるとのこと。いつか、京都で飲むことがあって、一人で放置されたら来られるな・・と。この空間は最後に1杯飲んで15分くらいで帰るような使い方するのもカッコイイ。肝心のお酒類、結構コアなアイテムをそろえておられるようです。モルト好きな方が通われたお店なのでアイテムはしっかりしているのだろうと思われます。雰囲気良し＆モルトの品揃え良し。ちなみに、バーテンさんもイケメンさん＆女性バーテンさんもキュートでまだまだこれからな感じなので、ぜひ応援したいですね。ごちそうさまでした♪※ごちそうになったので、料金はいまいちわかりません。
伏見の老舗店「萬福」さんの京都駅前の支店です。閉店した久御山店を含め、このお店以外は行ったことがあるのですが、京都駅前店は初めて入りました。お店は京都駅前から堀川通り方面へ数分歩き、アパホテル京都駅前の裏手あたりにあります。こじんまりとした店舗です。店内もカウンターのみとなっています。この日、夕食時でしたが、お店の方は若めの男性一人で切盛りされていました。駅近くの店なのに、一人？と思ったら、もう少し年上の方が奥のほうで、なにやら若手店員の方に指導？されてました。ちょうどお店の方も夕食休憩だったのかもしれませんね。この若手店員さんの接客は、とても良い感じでした。ラーメンメニューは、しょうゆ、味噌味から選択します。しょうゆラーメン（並）650円、特製しょうゆラーメン（厚切りバラ肉入り）（並）850円で、味噌味にすると＋100円。チャーシュー増し＋100円、ネギ増し+100円、竹入り＋100円などです。その他、竹、キムチ、餃子、焼ブタなどの単品やセットメニューも存在します。この日は、しょうゆラーメン（並）650円＋チャーシュー増し+100円を注文。厨房を見ていると、若い店員さん、少しぎこちない動きです。なんか不安・・麺は、京都の老舗店でよくある大きな釜に泳がす茹で方ではなく、一人前ずつテボに入れて茹でられます。そしてチャーシューはスライサーだし、ネギ、スープも入れるだけと言えば入れるだけだし、まぁ大丈夫でしょう・・と思ってました。そして出てきたチャーシューメン。わちゃー不安的中。チャーシュー切るの下手すぎ・・んんん？スライサーに肉を押し付けるだけじゃないの？なんか、コツいるんでしょうか。バラバラに細かく切られた（というか、うまく切れなかった）豚肉が乗せられています。見た目悪いなぁ・・　でも、この若い店員さん、とても笑顔が素敵だし文句言う気にもなれません。ラーメンの内容としては、京都らしい澄んだ色合いの醤油スープに、具はチャーシュー、ネギ、モヤシとシンプルな構成です。とりあえずスープを飲むと・・・むむっ！これは豚のコクと醤油の旨みが、絶妙なバランスで旨いですね。豚が強すぎず迫力があると言う感じではないのですが、ベースにしっかりとした旨みがあり、後味もすっきり。これぞ京都の老舗店らしい完成度の高い、伝統のスープと言う感じです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用。ここの麺は、京都のクラシカルな麺らしい、しなやかさと芯にしっかりとした食感がある感じが両立していて、なかなか良い感じだと思います。そしてチャーシュー。味は悪くないし、薄味で豚そのものの美味しさも感じられる・・でも一枚一枚というか、一枚になっていない・・細切れ～。怪我の功名と言うか、この切りかすのようなチャーシューがスープに浮かんでいて、スープがより豚の旨みにあふれている感じはしましたが、なんとも物足りない？＋なんとかしてほしい？＋料理に出すこと自体に？マーク。そんなチャーシューでした。スープも麺も、チャーシューの味自体も、やはり高レベルに思いました。店員さんの接客も悪くなかったです。でも、この失敗作のようなチャーシューはいったい！？京都駅と言えば京都の玄関口。京都駅近くと言えば「第一旭」「新福菜館」の二大老舗店がありますが、中には伏見の名店「萬福」の看板を目当てに来る観光客もおられると思います。そのようなお客様に、萬福のチャーシューって、こんなんだと思ってほしくないなと思いますし、お店側も老舗店「萬福」の看板を京都の玄関口に掲げる限り、チャーシューもしっかり切れない店員さんを一人厨房に立たせるなんて、どうかしてるのではないか・・・と。すこし残念な思いで、お店を後にしました。※味は良かったのですが、チャーシューの切り方は素人レベル？？？？改善されることに期待します。また次回訪れる機会があれば、レビュー＆評価、書きなおします。      
先斗町のかっぱ寿司の入ってるビルの３階を階段で上ります。とは言っても階段自体は急ではないのでそれ程辛くは無いです。元々高い建物の無い京都。先斗町東側にあるお店は鴨川の景色を売りにしている店が多いですが、３階から観る景色は京都人の私でさえ、また違った角度から観る京都であり新鮮さを覚えます。カウンター前からサイドにきられた窓は三条から四条を望み、対岸の祇園町の夜景を浮かび上がらせます。初めて訪れた方はまずその風景に目を奪われると思います。デートにもムードを添えるのでは。最大の売りが夜景であると思われるこの店ですが、男性スタッフの接客態度にも好感がもてます。私はちょくちょく一人で行きますので、お店の方と楽しくお話しをさせて頂いてますが、店の雰囲気もさるところながらスタッフの方々の節度のある親しさ、接客こそがこの店の魅力だと感じています。落ち着いた雰囲気なのでデートに使うも良し、広めのソファ席もあるのでグループで行くも良しです。また一日の疲れを癒しにカウンターで一人で川を眺めながら飲むなんてのもどうでしょう。      
店頭には王田珈琲専門店のいかつい看板。めちゃくちゃカッコいい。and 禁煙。マスター、一人で切り盛りされてました。３０歳ちょいくらいでしょうか、若いマスターです。ブレンドをいただきました。注文を受けてから、計量とグラインド。そして、ネルドリップ！！このドリップが、まぁ丁寧。逆の立場だったら、お客さんの視線が気になって 集中できない と思いました。しかし、マスターは淡々と 魅せる という表現が適切かと。カップは湯煎で温められ、優しさを感じます。メニューだったか、熱々のコーヒーは出せません と注意書きが書いてあった通り、時間をたっぷりかけて抽出されたコーヒーは熱々ではありませんでしたが、熱々が苦手な私にとっては好都合。肝心の味は 重い！！！美味しいか不味いかで言えば、美味しい！！でも、この美味しさを堪能するには、飲む側ももっと舌を肥やさないと もったいない気もします。←一応、誉めているつもりです。私みたいなミーハーが飲むんじゃなくて、通の方に愛されるような味。香りはあまりありませんが、特に残念な気はしませんでした。人生を珈琲にかけてらっしゃるんでしょうね。ごちそうさま。      
久しぶりに京都に来たので、10時過ぎにワールドコーヒーに行ってモーニングセット650円を頼みました。このコーヒー店は40年ほど前に出来て利用していました。当時からサイフォンをカウンターに置いて美味しいコーヒーを淹れていました。ここのコーヒーを飲むと学生時代を思い出します。今はかなり増築改装してかなり面影は無くなりましたが、コーヒーの味は変わりません。当時は学生や若い人が殆どでしたが、今は老若男女様々です。おばあさんが一人で座っている姿を来るたびに見かけ、何十年来のお客かな-と想像します。いつも席は一杯で、その分サービスが遅れがちですが、客が一杯なので特に不満はありません。余談ですが内の奥さんが当時この店の裏に下宿していました。
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！      
娘が「一回行ってみたあい！！」と言っていたこともあり、総勢5人で土曜日の夕方に利用させていただきました。こちらのお店が飲み放題付きのお得なコースもあるようですが、今回はアラカルトを皆で取り分けることにしました。注文したのは下記です。飲み物は今回はワインではなく、ビールにしました。キングサーモンのカルパッチョ風海の幸サラダピザ：マルゲリータパスタ：魚介入りクリームソース仕立て＋茄子とベーコンのトマトソース仕立て（これは＋２００円で生パスタにアップグレードしました）これだけではまだ小腹がすいていたので、ミートボール（トマトソース）と、チケッティと黒板に書かれたメニューから生ハム、ホタテのマリネ、スパニッシュオムレツをビールのあてとして追加オーダーしました。どのお皿もおいしいと思います。茄子とベーコンの生パスタはボリュームもたっぷり、トマトソースもいい塩梅でやさしいお味の一品です。そして、一皿380円という手ごろなお値段ながら、チケッティはどれもなかなかのお味でした。特にホタテマリネは粒マスタードが効いて、ビールによく合いました。チケッティは6種類お店のおまかせがセットになったものが１３００円でいただけるそうで、バール使いの方には重宝しそうです。お店の雰囲気はカジュアルで、気軽にイタリアンをいただくには良いお店です。カウンターもあるので、一人で飲むのもよさそう。今度は夜に飲みにこようかな。      
京都には何度も行っていてイノダコーヒーの本店前も通ったことがあるが、入ったことは無かった。連れがポルタでショッピングをするというので、僕は一人でぶらぶら京都駅から地下鉄方面に歩いていて突き当たりを左に折れてみたらイノダコーヒーがあった。連れとの待ち合わせにも少し時間があるので、これは良い機会だと入ってみた。ホットコーヒーを注文。するとコーヒーにミルクと砂糖を入れますかと聞かれて「ひとり京都で飲む」の記述を思い出した。いつもブラックなのでとっさに断ったが、すぐに思い直し入れてくれと頼んだ。店内は広いが場所柄かほぼ満席状態。時間は午前10時半頃。案内された席が端の方だったので店内全体が見渡せた。ゆったりとした気分で、ミルクと砂糖で甘くなったコーヒーを飲んだあとレジで今し方飲んだばかりの「アラビアの真珠」の豆を買って地下鉄乗り場へ向かった。
　２回目の 来店になります。　初めは 酔ってしまい 爆睡(-.-)zzZ して料理は あまり 食べてなかった。　お酒も 色々種類があり 飲む 楽しみがあります!(b^ー°)　アロエおろしが 飲みやすくて 弱い人も 飲めると 思います。　料理も メニューと 本日のオススメがあり あきることが ありません。　餡掛けチャーハン 旨かったぁ〜。　しかし 量があり 最後に 頼むより 途中で 頼む方が 良いですね。  店主が 一人で やってますので 頼んだら 色々やってくれるので ありがたいですね(^O^)　ゆっくり飲むには いい場所ですね!(b^ー°)
ずっと気になっていたバーに先日１人でよらせていただきました。店内は、ソファ席とテーブル２つとカウンターのみのこじんまりとした、落ち着いていておしゃれな雰囲気でした。恐る恐るカウンターに座らせていただいたのですが、マスターや常連さんたちが、はじめましての私を気使ってくださり色々と話しかけてくれました＾＾マスターはなかなかのイケメンなのですがガンダムオタク、そしてなぜか下着に異常に詳しいんです笑次の日仕事だったので早めに帰ろうと思っていたのに、楽しすぎて気づけば何時間も過ぎていました。名物のロキ焼きを焼かせていただき、はじめてのたこ焼きデビューとなりました。また、サンドウィッチも自家製タルタルソースがものすごくおいしく、レストランをすればいいのにと勧めたほどです。常連さんたちも、ご飯がすごいおいしいといっていたので、少しづつメニューを制覇して行きたいと思います！調子に乗って結構飲んだのですが、バーにしてはだいぶ安かったです。一人で飲む場所を探してる人に（もちろん何人かで来られる方もですが）お勧めのバーです。
7月18日。京都旅行の最終日です。本日はお昼まで5人、午後は一人離脱して4人です。京都旅行の締めは、ここ「京極スタンド」でと決めていました。他の3人も同じ気持ちだったようです。昨年の冬に同じメンバーで旅行した際、やはり最後に訪れたのがスタンドさん。新幹線の時間待ちのつもりで入店しました。昔から新京極にあって昼から飲めるのは知っていましたが、入店するのは初めてでした。明るいうちから飲んでいる人はもちろんですが、一人で定食だけ食べて帰る人、若いカップルからご老人までいろんな人がひっきりなしにやって来て、自分のペースで過ごしていくのを見て、みんな大いに気に入ったようです。大田和彦氏が、著書「ひとり飲む、京都」のなかで「居酒屋でもバーでもない「バール」といいたい。入ればわかる。」と書かれていますが、まさにその通り。そういえばそのときにここスタンドで太田さんに会ったのでした。友人は太田さんと仕事柄お付き合いがあるのですが、太田さんはまさか旅先のしかもスタンドで会うとは思わなかったのでしょう。大変驚かれていました。店内は長いカウンターテーブルと壁際に丸のテープルが3つです。4人だったので、一番手前の丸のテーブルに座ることができました。一人や二人の場合は、長いテーブルに案内されることが多いようです。常連さんだと丸のテープルに案内してもらえるようでした。台風の影響か昨日とはうって変わって今日は雨模様。とりあえず生ビールを注文。あとは適当に自分の食べたいものをいろいろ注文しました。きずし、枝豆、さらし鯨、胡瓜もみ、煮込み、ハムカツなどなど各自好きなものを頼みつつ、生ビールのあとは瓶ピールやお酒、ハイボールなどを頼んで過ごすこと3時間くらい。いつのまにかお客さんはすべて入れ替わってました。お勘定は4人で14000円ほど。いやーみんなよく飲み、よく食べました。京都のお店というと少し畏まるところがあるのですが、何より気軽に過ごせるのが良いですね。京都の締めは当分スタンドになりそうです。
2011年7月訪問地蔵盆に向けての寄り合い後打ち上げとして訪問しました打ち上げと言っても二人だけでしたのであまり深く考えることなく近くにあった鳥やくしを選びました蛸薬師通り沿いにお店があるのでそれが店名の由来でしょうか？数年前は週に数回来るほどお気に入りだったのですが勤務地が変わり久々の訪問だったので楽しみです取り立てて滅茶苦茶旨いとか安いとかそういう感じではないのですがなぜか居心地が良く落ち着く店です少し薄暗い雰囲気の店内に流れるジャズのBGMも好印象席に座るとまずは突き出しが提供されます今日は二人だったので二種類出してくれました突き出しをつまみつつオーダーを考えますとりあえずビールという事で瓶ビールを選びますこの日の瓶はアサヒ(スーパードライ)かキリン(クラシックラガー)との事でクラシックラガーを選択しビールで喉を潤しながらメニューを考えましたオーダーが通ると大将が威勢の良い声で復唱してくれます大将が一人で焼いており少々時間が掛かるときもあるため三角(ぼんじり塩)、砂肝塩、心臓タレ焼、手羽塩の4種を一気に注文ただゆっくり飲む際には提供時間はそれほど気になりませんこの日は三角と心臓タレ焼が美味しかったですね焼鳥類が殆ど１００円台とリーズナブル、あとポーションは控えめなので沢山の種類を食べたい女性に向いたお店だと思いますごちそうさまでした(-人-)      
平等院、鳳凰堂、宇治川先陣争いの碑、宇治神社、宇治上神社、と国宝や世界遺産を見て、源氏物語ミュージアム入場。この後、伊藤久右衛門本店に寄る予定だったのですが、なかなかやまない夕立？に遭ってしまい雨が小降りになるまで待つため、ミュージアム内のこちらの喫茶店に入りました。宇治十帖を20分で見せる、という館内映画「橋姫」（宇治市がお金を出して制作したらしく、知ってる役者さんだと緒方直人が一瞬出てました）についていろいろ語り合いながら、グリーンティー500円を飲む3人の同行者、一人で干菓子付きの抹茶600円をいただく私。やっぱり、宇治ではお抹茶でしょう（茶道のサの字も知らない私です）。まあ、お金が中途半端にかかってるのはわかるのですが、話を知っている人間じゃないと筋が全くわからない映画で、見てる子どもとかわけわからんでしょうね、という結論でした。そもそも橋姫登場させておどろおどろしく語らせる意味がわからないです。監督も脚本もある意味、意余って舌足らずの典型。たぶん、館内で予備知識を十分に得たあと、この映画を見るのが良いんでしょうね。大和和紀「あさきゆめみし」を勉強のため、という名目で娘に全巻買ってやってる私には、予備知識はいりませんでしたが。お茶飲んでしまってもゲリラ豪雨はやみませんでしたので、付設の図書館でもう1時間ほど過ごしました。バケツをひっくり返したような雨、という表現がぴったりの雨が、本当に2時間くらい続いてます。全員、折りたたみ傘は持っていたので、こりゃ、やみそうにないなということで駅までの7、8分、我慢して歩くことにしました。靴の中までびしょびしょになり、荷物もかなり濡れてしまいましたが、笑ったのは京阪線宇治駅に到着し、エスカレーターに乗ったら天井からすごい勢いの雨漏りがあり、構内でも傘を差さなくてはならなかったことです。もっと笑（うしかなか）ったのはその10分後には雨が上がったことで、どうせ2時間待つのだったら、もう20分我慢すりゃよかったね。あ、レストランの感想があまりなかったですが、お抹茶おいしかったですよ。接客もよかった。レストランとしても、図書館としてもとてもいいし、展示もよいのですが、館内映画だけがちょっとね、という話です。      
京都の京野菜をおいしく食べさせる店です。もう、１０年以上通っている店ですが、いかんせん京都なので出張の折にしか行けません。テーブルもあるにはありますが、カウンターだけと思ってください。カウンターも６人（３組？）位で一杯になりますが地元の方が多い？店ですので（お母さんの話ですと観光の方も居るそうですが）出会ったことがありません。大皿に、「おばんざい」が盛ってあり４〜６００円／品位でしょうか。お酒も京都に限らず珍しい酒があります。お母さん曰く、「酒屋さんが色々持ってくる」との事。一人でも十分に楽しめますし、静かに飲み食べしたい私にとってはここは隠れ家的店。小料理屋的に一人で飲む店ですが、気軽に入って欲しいものです。女性２人の京都観光なら、夕食はここで食べれば、絶対満足しますよ！      
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、それだけを目当てに行ってきました。抹茶パフェに入っていたもの・抹茶アイス・生クリーム・抹茶ゼリー・バニラアイス・抹茶シロップ？・寒天・黒豆・あずき・白玉思い出せるのはだいたいこんな感じです。抹茶パフェは京都市内いろんなお店にありますが、６年前に食べた「はやしや」のものは、せっかくのおいしいパフェに缶詰のみかんやパイナップルが入っていて幻滅し、そのことを後日メールで「はやしや」に伝えました。その後はやしやには行っていませんが、写真を見る限りフルーツ入りというのは変わっていないようです。そもそも、「お抹茶を頂く時に、生のフルーツを一緒に食べておいしいか」ということを考えれば、パフェの中身は自ずから答えが出ると思うのですがフルーツ入りを未だに供しておられるのだとしたら、飲食店としての味覚を疑います。脱線しましたが、IORIの抹茶パフェ。こちらのものは、抹茶パフェの名にふさわしく抹茶づくしの構成になっています。メニューの記載によると、材料なども厳選したものを使っているのだとか。具材（というのでしょうか）の幅をあえて広げず、どれとどれを組み合わせても口中のまとまりが良いものだけを選んであるようです。何よりうれしかったのは、パフェの中に、ケーキやクッキーなどの乾きものが一切入っていなかったこと。私の場合、パフェを食べていると喉が渇くことが多いのですが、その理由を考えてみると、ほとんどの場合乾きものが途中に現れるのが原因です。口の中がふがふがして食べにくくて、途中から食べるのが苦痛になることもあります。チョコレートパフェにしても、フルーツパフェにしても、乾きものでかさを増やしているお店が多いのですがこちらの抹茶パフェは、ふるふるの抹茶ゼリーがたくさん入っていて最後までみずみずしく味わうことができました。また、パフェですので、甘さはもちろんあるのですが、ゼリーや寒天などの甘さを抑えてあるのか、全体として上品な甘さになっていて食べた後のパフェ特有の甘くどさが全く感じられませんでした。食べ終わるか終わらないかくらいのタイミングで温かいほうじ茶をサービスでいただけるのも、とても気が利いています。席に着いたらまず冷たいお水で口を潤して、注文したものを頂いた後にほうじ茶、というのはカフェとして理想的だと思います。ほうじ茶はノンカフェインなので妊婦さんや授乳中の人、小さな子供でも飲めますしどんなに暑い日でも冷たいデザートをいただくと身体が冷えてしまいますので（特に女性は）温かい飲み物をいただくと、身体も心もほっとします。口の中も、お茶を飲むことでさっぱりします。店内は開店当初はモダンでお洒落な雰囲気だったであろうと思うのですが、経年劣化があちらこちらに見られ、白を基調としたインテリアに若干の黒ずみがあったり、壁の一部が店員さんの動線上にあるためか、はがれていたりしていて高級感や雰囲気は感じられませんでした。ただし、通常デパートの喫茶がただの「休憩室」と化していて値段が高いのに味が悪い店が多いことを考えるとこちらは値段にふさわしいものを出してくれるので、良心的だと思います。最後にもう一つ。入り口に婦人向けの雑誌（家庭画報など）が置いてありました。デパートの喫茶では普通雑誌などは置いてないと思うのですが、一人でお茶をした時にこういった雑誌類（雰囲気を壊さない程度のもの）があるとお茶の時間を有意義に使えて良いと感じました。また訪れたいお店です。      
最近出没回数が増えてきた、河原町三条二筋目！前にも書いてみたが、やはり良い店が増えてる気がします！まさか我輩が昼に珈琲を飲もうとは・・・！この『直珈琲』さんは、以前から気になっていたお店で、昼間ふらふらしていて勢いで訪問(￣～￣；)入って一瞬考える！（…我輩浮いてへんかな？）カウンター５席の小さなお店(@_@;)落ち着いた雰囲気！カウンターの前には一輪挿しで、主張する事なく“チョコン”と花が。（個人的にこういうのが好みです♪）手書きのメニューは数的には少なめですが、我輩にはちょうど良い！（我輩珈琲通ではないので） 本当に一人でただ珈琲を愉しむ…。そんな人にはかなりオススメです(^-^)bさすがに“ヤツ”は置いてませんが、雰囲気だけでも十分に酔えます！「珈琲をゆっくりと飲むのも悪くない」と似合わない昼間に自分に酔いしれる我輩でありました！
2011年6月12日(日)来店。前回は2010年4月4日(日)に来店していたのですが、そちらについては割愛させていただきます。この日は夜行バスで東京から京都に帰って来ていて、とある目的があり早朝から京都の街へ繰り出していたんですが、折角朝から京都にいるんだしと思い、思い切ってイノダにモーニングを食べに行きました。前回来店時は着いたら列が出来ていて待たされたほどだったんですが、それは花見シーズンと重なったためだったみたいで、今回はすんなり入ることが出来ました（9時前後に来店したと思います）しかし、今回私にはこだわりがあって、実は好きなミュージシャンの方が丁度一年程前にこちらに来店しており、その方が座った席と同じ席にどうしても座りたかったのです。どこの席でも良いのなら、すぐに案内してもらえましたが、どうしてもその席が良かった私は、案内のお姉さんにこの席に座りたいんですがと写真を見せると、すぐにどの席か分かってもらえ、その席が空くまで待たせてもらえることになりました。その間もどんどん後から来るお客さんをさばいていくお姉さん。この前日に訪れた飲食店で少し不快な思いをしたんですが、ここはお姉さん一人が案内係をされていることで（ホールやレジの人はまた別）来店したお客さん全てのことを一人で把握し、きめ細かいサービスを提供出来ているプロの仕事に感心させられました。そして私のワガママで待たせてもらっているのに、そんな私にまで随時気を遣ってくださいました。禁煙の席の空き待ちなら分かるんですが、意外にも外のテラス席が人気なようで、そちらが空くまで待たれているお客さんもチラホラ。20分かそこら待って案内してもらった席は、窓際で外の噴水やテラス席を間近に臨める見晴らしの良い素敵な席でした。あの人もここから同じ景色を眺めたんだワ…と思うと何だか嬉しくなりました（盲目ですみません）頼んだのは勿論京の朝食！本来ならこちらのコーヒーはミルクと砂糖を入れて持って来てくれるものらしいのですが、今回は別々にしていただきました。京の朝食を食べるのも2回目ですが、ホテルの朝食みたいな贅沢気分を味わえます。オレンジジュース、クロワッサン、スクランブルエッグにハム（ナイフで切りにくいくらいしっかりしてたのできっと良いハム・笑）人参のグラッセにサラダ、プチトマトとグレープフルーツかな？普段朝食を食べる習慣のない私にとっては、おご馳走で、昼もお腹が空かなかったほど(笑)優しいお味で美味しかったです。コーヒーはあまり飲むことがないので、私には味の判断はし兼ねます；；前回はこれに加え何とケーキまで食べていたから驚きです(笑)だって入り口入ってすぐにケーキのショーケースが目に飛び込んで来て、とっても美味しそうだったんだもん…。      
松原通りの新宮川筋を南に下った左側。宮川町には３店のBARがあるようですが、一見さんが入れるお店はこのSHINPIだけでしょう。店内は１階がカウンター。２階は個室。10人くらいはいけそうですが、そんな大人数でくるところではないような雰囲気のお店ですね。私はやはりカウンターで静かに語り合いながら飲むスタイルが好きです。メニューはざっくりしたものだけしかないので、飲みたい物をマスターに聞きながらチョイスするのがよいでしょう。カクテルなんかもその時入っているフルーツ次第で作ってくれます。チャージは500円（２階は1,000円）でしたが、飲み物もリーズナブル。宮川町で最後に一杯、美味い酒を飲んで家に帰る…なんて使い方、いいですね。なんといっても夜の街並みがひっそりとして美しい。ちょっとその雰囲気に酔って、一日を締めくくりたいものです。ちなみにこのお店、若いマスター一人で切り盛りしていました。これまた、大したものです。
近くなのでたまに行きますが大概二軒目として使います。いつもワインを飲むだけで料理はほとんど頼みませんが以前は色々と食べてました。最初に行った頃は割りと高いイメージのお店だったのですが数年前にコストパフォーマンスを重視する方向に変えられたらしくそれが逆に残念な気がします。料理も値段の安価と共に冷凍ものっぽいものになったしパスタも味付けが既製品的な感じがして安っぽさが目立つ印象になりました。ただ盛り付けはオシャレです。ワインは手頃な価格が増えて逆に嬉しいので気軽に二軒目としてちょい飲みに使っています。お一人でカウンターに座るのはオススメしません。スタッフさんも以前より若い人が増えて落ち着いた雰囲気の店だった時とは全然変わりましたし今はチェーン店でもなく高級感を味わう雰囲気でもなく中途半端な印象です。手軽にワインを飲みたいときとかには便利です。      
日本酒がとても好きで、しょっちゅう酔っ払ってる御所南在住38歳おっさんです。何度も通った日本酒バー、「よらむ」は、昼は「とおる」という蕎麦屋だと知って、３年くらい前より２０回以上行きました。結論から言うと、すごく好きな蕎麦屋です。以下、来店されたことがない方のためにお店の雰囲気を紹介。---二条通り、「これはわかりにくいな」と思う、ふつうのマンションの下に「とおる蕎麦、夜はよらむ」という感じの、縦横１メートルを超えない簡素な看板があります。ちょっと重いガラスのドアを開け、石畳のすこし長い廊下を歩いてカウンターしかない席に座ると、きびきびしたご店主が、まず大きなお盆を出してくれます。お約束の蕎麦茶と、なぜか前菜としてお漬物が出てきます。シンプルなメニューがありますが、僕はほとんどざる蕎麦（中）を注文します。ざるそばは小600円、中800円、大1000円ですが、小サイズが、常識的な店の並くらいです。蕎麦だけで生きてるような方には大サイズおすすめです。ぜったい満足します。よく一緒に行く嫁はおろし蕎麦、または山かけそばの小（いずれも700円）をよく注文しています。僕の場合ですが、出てきた蕎麦は、まずそばつゆなしで一口いただきます。噛めば噛むほど口中に広がる蕎麦の香りが、他の店より特に強いように思います。つゆをつけて一口、鮫肌を使ってすった本物のわさび（これがどっさり付いてる）を付けて「ぴりっ」と楽しんで、僕はその時点で満足。あとはほかに付く大根おろしとネギで、ぴりっ、ぴりっ、と違った味を楽しませてもらってます。恥ずかしながら僕は、蕎麦も好きですが、食べ終わったあとの蕎麦湯が大好きです。メインの蕎麦で、どんなにつゆを消費してしまっても、蕎麦湯で割って飲むためのつゆを、別盛りで出してくれるのがうれしいです。「とおる」ではたとえ、（温）かけそばを食べようが、おろし蕎麦を食べようが、最後に必ず別盛りのつゆと、大盛りの蕎麦湯が出てきます。贅沢な蕎麦を頂いた後に、好きなとろとろの蕎麦湯をいただき、だまされているのかも知れませんが８００円で、なんか得をしたような気になるんです。特筆すべきは、一人ですべてやっておられる、ご主人の人となり。バンダナを巻いて、いつも腰が低く、必要以上はしゃべらない。それでいて気合があり、きびきびと動いておられ、「まさに職人」。ゆで上げの蕎麦を冷水で、「しゃかしゃかしゃか！」と洗う真剣さは、「だからおいしいんだなー。僕もこれくらい気合あったらいいのになー」と、人生勉強までさせてもらってます。---一つ残念なことがあるとすれば、このご店主が蕎麦の間に、ものすごく忙しく作ってくれた、本物の出汁で作った「出汁巻き」が、2年ほど前にメニューから消えてしまったこと。邪推するに、ていねいな仕事を一人でやっておられるので、蕎麦を提供する間に卵を焼く、という作業がたぶんものすごく忙しかったのでしょう。復活させてくださいよ！お昼なのでせいぜいお酒は「EBISUビール小瓶400円」をいただきますが、日本酒各種　（おそらく「よらむ」提供で、一合1000円くらいする）もあるようです。「とおる」の香り高い蕎麦と幻になってしまった出し巻き、「よらむ」の日本酒があれば、最強の昼飲みができるのではないかと妄想しています。---お酒は蛇足ですが、総じて、香りのいい十割蕎麦を（蕎麦を知らない素人の僕でもわかる程度の本物さ）を、一人でも、デートでも、同僚との昼食でも味わえる店です。
こちらのホテルにお泊りしたときに利用しました。夜のコースで１３０００円(税サ込）くらいでした。シチュエーションはかなりよく比叡山頂の隠れ家的なフレンチ。まどぎわの席だと琵琶湖方面の夜景が一望できます。当日はたまたま久々の晴れの夜だったため、景色は更にクリアに美しく見えました。サービスもとてもよく美しい女性ソムリエさんが対応くださりました。先ずは一口アミューズから。やや酸味のあるマリネですっきりと。前菜は夏野菜とキングサーモン。ソースが濃厚で美味でした。スープはトリュフが添えられていてとっても濃厚で大人の味わいです。魚はスズキのムニエルでしたが、これがとても美味しくて添えられた野生のアスパラも美味でした。メインは、牛フィレと鴨にしたんですが、ここは是非鴨を頼むべきでしょう。フランス産の鴨らしくとても美味。濃厚なソースも合います。肉料理のときに添えられるブラックトリュフソルトをつけてもおいしい。でも、何もつけなくても力強い味わいで美味しかったです。今回はお酒を飲むのは私だけで、ボトルは一人であけられないのでお勧めワイン三杯セットを頂きました。スパークリングと白は美味しく頂けましたが、赤はブルゴーニュ産という説明だったけど、正直かなり酸味があってどちらかというとかなりﾐﾃﾞｨｱﾑボディでしたので鴨にはもっと重いのがよかったのですが、こういう選択では満足いかなくても仕方ないのでしょうか？赤ワインをかなり残してしまったのですが女性ソムリエさんが、気を遣ってくださり別のものをご用意しましょうか？とのお心遣いを下さりましたが既に料理が終わっていたのでご辞退させていただきました。やはりこういうところではフルボトルで頼まないといけないのだなって思いました。デザートは隣のカフェに移動して綺麗な夜景を見ながら頂きました。下界から隔絶された空間でのんびりできてよかったですね。
京都駅の近くで、ご飯をして解散後、少し飲み足らないので一人で、ぶらっと探すことに…！賑やかなお店発見！オシャレ！お酒の種類も豊富で、かなり言い感じ☆一人で飲む飲むのも、素敵な女性と飲むのも、できる、また来たいと思えるお店！そっとしてほしいときには、少し距離をとってくれる、話したいときには、さりげなく話できる空気感！！これが、場を読む力なのか。日々勉強になります。飲食以外でも、何の仕事にも必要なことだと思う☆      
いつも帰りに通りかかっており、行ってみたいなと思ってました。最近リニューアルして、その後の訪問になります。御池通沿いにあるので分かりやすいです。一人で会社帰りにぶらっと寄るもよし、カップルが飲むのもよし。ご飯がてら彼氏と行きましたが、ゴルゴンゾーラのペンネが濃厚で美味しかったです。堀川寄りですが結構いつもお客さんが入っています。常連さんが多そう。平日のご飯など、今後もお世話になりそうなバーです。      
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ第15弾♪社会に出てからしばらくは不規則な勤務で夜遅くなる事もしばしば。そんな時に良く一人で訪れていたのですが、いつしか足が遠のいていたのは余りに人気が出すぎて行列ができていたりしたから(´･ω･`)久しぶりに訪れたのは開店直後のお昼。平日のサボ・・・（以下自粛店内はカウンター席とテーブル席が2つと奥にソファ席。狭いです。先客はカウンター席に常連さんと思えるおじい様が1人。静かな昼下がりの良い雰囲気でした♪お願いしたのはハウスブレンド（中深煎り）とドーナツ。定番中の定番です。一口飲む・・・澄みきった中にもコクや深みがって、他のレビュアー様の言葉をお借りする結果になりますが、雑味のないコーヒー。これは素晴らしい。色んなコーヒーを飲み歩きましたが、№1かもしれません。FACTORY KAFE 工船さんのコーヒーにも感動しましたけど、口当たりはまるで水のようにも感じる素直さ。でも、その後に広がる深みで思わずため息が漏れました。ドーナツは揚げたて、熱々、サクサク。最近はやりの「焼きました」「卵不使用」「蕩けるような」「ふんわり」「もっちり」・・・それって何？ぐらいの勢いの素朴な手作りのドーナツ。ボリュームもたっぷりで、がっつりとお腹にたまるくらい。120円というお値段も嬉しすぎ♪このコーヒーとドーナツで570円は至福です(*⌒∇⌒*)レトロな店内はグリーンのタイルが印象的でとても落ち着いた雰囲気。全面喫煙可ですので嫌いな方は注意が必要かと。古いお店ですのでお手洗いがかなり不便。男性も女性も同じ空間です（汗）しかも1階のお店と共用なので、ドアを開けたら落ちそうなほど急な階段に直結のトイレ。近い席に座るとやや臭いが気になる事も・・・。コーヒーやお店の雰囲気は素晴らしい♪京都のこの場所に永続して欲しいと思う珈琲店です。      
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。 階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　 ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。
夕食にと１人で訪れました。１人でもOKなのがありがたい。何よりスムーズに予約をとれたのが奇跡的でしたが、約１ヶ月前に電話したところ、金曜日の夜にお邪魔できました。18時30分ジャストを目指して祇園界隈をふらふらしていたら、好みの骨董品店に足がとまり、都おどりの団子皿や大正ガラスの杯、色絵の器など手頃な値段だったので、大人買い。そうこうしていたら、ギリギリで到着でした。入店時からサービスが完成しています。気分良く着席しました。店主の佐々木さんがすでに美味です。織田裕二を武骨にして崩したような、魅力的な方です。（北斗の拳のラオウ+織田裕二+京都人）÷3と言えば伝わるでしょうか・・・（笑）。もちろん満席で、通されたのは正面寄り薪釜前の席です。パフォーマンスがよく見れて嬉しい。飲み物はまずはビールをお願いしましたが、あちこちで景気良くシャンパンの注文が入っています。丁寧で力強い挨拶があり、そのあと料理にうつります。7皿出ます、とのことで最後まではりきって付いて行くぜー！ばっちり冷えひえの生ビールを飲んで、勢いをつけましょう。ミル貝ジュレ：こうばしく焼かれたものと、なまっぽさが残ったミル貝がとり合わさり、訳も分からず、うまい。酸味のあるでも控えめなジュレがミル貝及びエンドウ豆と絡まり、おいしいです。舌や喉や胃がむくむくと活性化しはじめます。鯛真子梅煮・白子焼き・海老：鯛の真子さんがピンク色に染まり梅の酸味が感じられるさわやかな一品。白子はそりゃーね、日本酒だわなと、はやくも日本酒へ移行。海老は、半生で甘みがあり、長芋と海老出汁たっぷりのジュレがそえられ、のど越しよくいただきました。沢煮椀：フレッシュな筍がどっさりはいった沢煮椀で、春だ、口中が春です。新牛蒡とともに吹き抜ける一陣の風よ。蓋に菖蒲が描かれ、爽やかです。さて、ここから怒涛のお造り攻めです・・・♪鯛わさび和え：皮目を炙った鯛のお造りなのですが、ブロック状に切られます。その包丁さばきが必見です。ぽここんぽこんと跳ねるように弾ませて切ります。ぽこんぽこんとはねる鯛、舞い踊る舌、わさびはもちろん上等で、これはうまい！鯛は関西に限る・・・昔、徳島ですごい鯛を食べたことがありますが、それを思い起こさせました。大山牛ローストビーフ：こちらは二番手が切っていました。紫蘇などの香味野菜ダレでいただきます。赤身がじっくりとおいしい。鰺1貫：ほいっと差し出されるお寿司１貫。たたいた薬味ネギがちょこんと乗っかり、脂ののり方が程よく、青魚としての香りも感じられ、とろっとして・・・すごくおいしい鯵のお寿司です。アオリイカ１貫：山椒がはさまれており、夢中で頬張ります。うんまー！黒っぽいイカ墨塩でいただきます。イカのねっとりしこしこ感と山椒がぴたりとあいます。トロ１貫：ネギとともに。文句なし。活鳥貝：動く生の鳥貝で、こんな鳥貝食べたことない！ってくらい目から鱗がぼろぼろと落ちる驚きとともに堪能しました。ぼろっと肉厚で、もにゅもにゅぶりんぶりんと弾力があって、汁気たっぷりで潮の香りを含んだジュースがびゅわーっ。ね、鳥貝じゃないような表現でしょ？でも鳥貝なのよ〜！ひもも出していただいて、シコシコとした食感でよいです。だけどとにかく、驚愕の謎の鳥貝でした。と、ここまでがお造り・・・あーもうとにかく楽しくて仕方がない。目の前で繰りひろげられる、豪快かつ決まりすぎるくらいに決まる、大将の一挙手一投足に釘付けです。黒鮑若布蒸し：塩釜の中からぼてぼてっとでかい塊から取り出される、ぶりぶりの鮑の身、すごい厚みで緻密で、みっちりもちもちしています。一切れががっちりと大きく、鮑の滋味を堪能しきれます・・・・鮑は好物なので、買い付けに行っては塊でよく食べますが、こちらのはもにゅもにゅ感がハンパなかったです、脱帽。アンキモ焼きソテー：甘酸っぱいソースがかかっており、とろっとろのほわっほわ〜。よく、アンキモがフォアグラにたとえられますが、もはやフォアグラを超えている・・・というよりかは、そもそも比べるべきものではないのでは、と思わされます。このころにはすっかり日本酒を何杯もおかわりし、おまけにワインにまで手を出している始末で・・・わたくしめは飲兵衛全開になっておりましたよ・・・。〆のご飯は２種類、マグロ中落ちどんぶりと、シラスご飯、どっちもおかわり自由です。これがまた、体が震えるくらいうまし。おかわりしたいけれども、そんなに入らない自分がうらめしい、いや、結局１回ずつはおかわりしたけれど・・・。シンプルで、直球で、胃袋にストライクです。あほみたいにおいしい。デザートは果物に加えて、お客さんの1人の初老のご婦人がお誕生だったようで、なんと、ハッピーバースデーの演出があり、ほっこり素朴なカステラがふるまわれました。ご婦人の目を細めほころんだお顔もよろこばしく。ああ、最初から最後まで楽しかった！幸いカウンターの真ん中近くの席で包丁捌きも堪能できましたが、端から端まで気配りが行き届いており、かつ、美味探求とばかりの大盤振る舞いに、心底充実した時間を過ごすことができました。食べることが好き！飲むのが大好き！な我が身には、パラダイスでした。しかも、ただただ美味しい食事をした、というよりは、劇場に行ってきた、と表現したくなるめくるめく男前なササキワールドに首ったけです。もっと上手に表現したいのですが・・・なんとなく、その日の流れのさまざまなことがぴったりとうまくおさまるべきところにおさまった・・・そんなコンステレーション（布置）が感じられるひとときでした。      
半日ダイエットしたので、そのご褒美に油を入れに来ましたー。ここは、夜の木屋町だからちょっと通るのが億劫だけど、新福菜館か大豊かどちらかのラーメンを食べる気分というときに行きます。どの路地に入るのか、いまいちポイントがつかめないんですけど、入るところに「大豊ラーメン」って書いてくれてるので、夜でもちゃんとたどり着きますね。ここの醤油はメリハリがはっきりした濃い味で、豚骨ベース＆鶏と油も多め、かといって富山ブラックのようなしょっぱさはありません。とにかくストレートでわかりやすい味が好きなわたしにはドンピシャです。関西でよくある中細のストレート麺と醤油豚骨のコラボは最近好きになってきました。食べきれない可能性があるので、一人で来ることはまずありません。食べきれないならミニにすればいいジャンとか言わないで。食べきれないとわかっているのにあのチャーシューべろんちょを見たいと思ってしまうサガ。ここの特製チャーシューメンは、チャーシューをどんぶりにして食べているかのよう。しかも真ん中には異なる部位の細切れチャーシューまで奮発してくれてる。このダブルチャーシュー大好き！しかもネギダク。妹は普通のラーメンです。後で分けてあげるから。カウンターが狭くて、座りにくい＆バッグが置きにくいけど、食ったらさっさと出てけみたいな感じが結構好きなので、これも風情かなと。      
夜に行ってきました。入り口はちょっと地味で、見つけにくく、入りにくいのですが、今出川通りから厨房越しに店内が覘けます。お一人で切り盛りされているようです。店内のテーブル・イスなどの調度品はあえて統一されていないようで、それでいて洒落ていて、各テーブルごとにそれなりの趣がありました。アルコールは、ワインがメインのようですが、日本酒も3種類ほどありました。地酒である、佐々木酒造のもので、食事に負けないくらいしっかりとした味のものが揃えてありました。グラスワインは、本日のお勧めと、飲みやすいハウスワインと選ばせてもらえます。結構、気前よく注いでもらえました。食事は、今のところ定番メニューというよりは、黒板に書き込まれていて、仕入れ具合によって変わるようです。お味は、、、すみません。殆どお酒しか飲んでませんでしたので、またレポートします。費用も、思ったより飲んでしまったので、お高めに見えるかもしれませんが、普通に食べて飲むくらいならここまでいかないと思います。お昼にもアルコール類は出していただけるようですが、お昼はカフェとして開けてられるようです。どちらかといえば、しっとりと飲んだり食べたりするところのようなお店かな？      
何時も京都に遊びに行っても、あまり良いワインバーを紹介してもらったことが無かった。三年程前に祇園のクラブのチイママに紹介してもらった店です。人との待ち合わせがあったので、一人で行って待っていた。ドアを開け店の中に入ると結構長めのカウンターがあり一番右奥に座った。とても笑顔の素敵な真面目そのものの店長さん風の肩に接客してもらった。話をしていくとどうやら東北の方のようで、とても素朴な感じがして好感した。ワインもそこそこ揃っている、聞くとレストランと、ワインショップもやっているとのこと。ならば仕入れもそれなりなのでいろんな種類のワインがグラスでそこそこの値段で呑めるわけだ(#^.^#)気に入って京都に行くたびに訪ねていたら、あるときK店長が見当たらないので聞いてみると独立するそうで、ちと寂しくがんじましたが、レストランの方にいたソムリエさんがかわりに入ったのと、Tシェフが新たに加わり食事もボチボチ取れるようなシステムになっていました。私はレバー系が大好きなのでフォワグラには目がないが一人前は一人では多くてクドイﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟしかし、優しいことに１/２サイズがありちょっと飲むには最適サイズでとても楽しく呑んでこれました(*´∀｀*)何時も若い女性二人組などでも気軽にこられているので、女性のみでも安心して楽しめると思いますよ。あと、もう少しサービスが柔らかいともっと気楽に呑めるかな。また京都に行った際には寄らせていただきます。      
少し前に知り合いに教えていただき、日を改めて平日の２１時頃に訪問。本来は、２軒目として利用するお店でしょうが、今回はいろいろ食べてみたかったので、あえて１軒目として訪問しました。小さなお店で、なおかつ店内が見えないため、中の様子を覗いながら恐る恐るドアをあけると、運良く先客はおらず貸し切り状態。カウンターの奥に着席しました。店内は少しの白熱灯とキャンドルのみが照明で、最初とても暗く感じますが、カウンターに座って雰囲気ある音楽DVDを眺めているうちに、とても心地よい気持ちになってきます。カウンターに置かれた焼酎の甕もまた、テンションをあげてくれます。さっそくビールを頂き、メニューからいくつかフードをオーダー。韓国系の品を中心に、お酒のアテになりそうなメニューも揃っています。Barなのに、いずれのメニューも何か家庭的で美味しく頂けました。それでいてリーズナブルで、とても好感が持てました。最後に食べた大ぶりのぎょうさも美味しかったぁ。フードメニューは総じて高評価です。この日は空いていたため、マスターもいろいろとお話をしてくれたりで、とても心地のいい時間を過ごせました。好きな音楽をかけてもらいながら、お酒を飲むっていう使い方もまた、アリだと思います。（リクエストすれば、何でもかけてくれるみたいでした。）夜遅くまでやっているので、やはりどこかで飲んだ後に立ち寄るのがよさそう。一人であっても全然大丈夫。それなりに飲み食いしましたが、非常にリーズナブルでコストパフォーマンスも良好です。      
《2011.05投稿》何年かぶりの訪問です・・・店の奥、旧家の移築以降初めてです。今回、行くきっかけは・・・お連れの誘いで半分仕事のご接待って感じでした。決済をしていないので、一人当りの単価とＣＰは入れておりません。お連れがご馳走してくれたワインは「LE VOLTE（レ・ヴォルテ）2008」です。イタリアのワインで意外とリーズナブルなワインです。（一本あたり3000円未満で市場に出回っています。お味は・・フレッシュな酸味が感じられて樽の匂い？ややスモーキーな風味も感じられ、呑みやすくバランスのよいワインかな・・・ワインがぶ呑み派の私にはとても呑みやすいワインでした。これにチーズ・・・ブルー・ゴーダ・カマンベールチーズと三種類・・・3人で3本のワインを空け・・・仕事の話はそっちのけで・・・お店の人とワインの話や海外の話に・・・この時は、楽しい夜を過ごさせて頂きました。ここのシステムは、店頭で買った価格でワインを奥で飲む事ができます。言葉で書くととてもラフな「酒屋の立ち呑みやん！」って感じですが・・・お店の雰囲気から・・・奥で呑むのは慣れた人しか使えなさそうな雰囲気をかもし出してますね。店の方は、お一人で気楽に来て下さいと言われますが、私はひとりで偉そうに奥で気楽に呑むってなこと・・・ちょっと抵抗があり、まだもう少し慣れるまでに時間がかかりそうです。次回も、お連の仕事を手伝って呑みにこれる日を楽しみに待つとします。
色んな人から、赤垣屋さんのことを聞いていて、今回ようやくお店にいけました！！第一印象は「シブい！！」居酒屋を知り尽くした人たちが最終的にやってくるのが、このお店。と言われても納得してしまう雰囲気があります。ジョッキよりもビンビールが最高に似合います。看板メニューのきずしは箸が止まらない勢いでビールと交互に口に運ばれていきました。あとはおでん、串、など出汁も焼き方もおいしいです。カップルも居たけど、ここは一人で渋めに飲むか、男二人でじっくり飲むかそんな使い方をしたいお店です。店員さんは全員ベテランの味があり、勢いもあって気持ちがいいです。これからお世話になりたいお店です。      
京都でのレストランを検索していたら「生ハムのカーテン」みたいな画像を発見！こんなん見たら、肉好きにはたまらんわ〜(笑)。と、予約して訪問しました。京都市役所のすぐ近くにあるイタリアンレストラン「ビベロン」。この日は、個室のお席をリザーブしてくれていました。夜のコースは5000円。アラカルトで頼むよりお得そうでしたが、色々食べたかったのと「肉のカーテン」をカメラにおさめねばという使命感からアラカルトで食べる事にしました。席料は一律300円。☆聖護院カブラのスープ(800円)　聖護院カブラをすりおろしてポタージュ風にした一品。　やさしい味わいでとても美味しい。☆イタリア産ホワイトアスパラ  大原地卵のレモンクリーム仕立て(1800円)　アスパラはしゃきしゃきした食感で、ほどよいゆで加減。　レモンクリームソースが爽やかです。　アスパラにレモンクリームソースをかけた料理は以前別のお店でも食べた事がありますが　こちらのレモンクリームソースはしっかりとレモンの爽やかさが生きていて印象的でした。　ワインもすすむし、このレモンクリームソース、パンにつけても激旨(笑)。☆イタリアのお惣菜と生ハム、サラミの盛り合わせ(2人前2600円)　きたーーーーー！！　これをカメラにおさめるために来たと言っても過言ではありません。　指折り数えて楽しみにしてました(笑)。　和食の舟盛りからヒントをえて生み出されたメニューだそうで、　舟盛り同様、テーブルに運ばれてくると、歓声があがり盛り上がること間違いなしな一品です。　カーテンになっているのはイタリア産豚の生ハム。　真ん中は豚の首肉の生ハム。端はミラノ産サラミ。　添えられているのはオリーブみたいに見えますが、小さな桃のピクルスです。　三種類とも塩気や味が異なり、楽しい盛り合わせです。　下のお皿は本日の前菜盛り合わせ。　サーモンとクリームチーズのカナッペ、2種類の豆のサラダ・ビネガー和え　猪肉の肉団子トマトソース、カポナータ、水牛モッツァレラチーズのカプレーゼの5種類。　ワイン好きならこれだけで一本空いちゃいそう(笑)。ビベロンに来たら必食メニューです。☆釜あげしらすとニンニクのスパゲッティー(1200円)　ペペロンチーノにしらすが交ざったようなスパゲッティーを想像していたのですが　少し感じが違いました。　しらすとニンニクとパセリがたっぷり！　南イタリアでは、しらすはかなりポピュラーな食べ物で、よくパスタにも使うのだそうです。☆岩手産白金豚のタリアータステーキ(2500円)　白金豚の塊を焼いて薄くスライスし　その上に紫キャベツとチーズをのせた一皿。　彩りも美しく、テンションあがります。肉の火入れ具合も絶妙。　紫キャベツの苦みとチーズのこくが豚の旨さをさらに引き立てている感じです。　ボリュームもあり、メインに相応しい一皿でした。☆パン　胡麻のパンは、おかわり自由。　タイミングを見計らって、店員さんがパンのおかわりを聞きに来てくれました。　香ばしい胡麻の風味が食欲をそそります。　しっかりとかみごたえがあるのもいいです。☆カラフェ(500ml、1500円)　一人で飲むにはちょうど良い＾＾　やっぱり赤ワインがすき＾＾明るくて可愛らしい店内は個室が一室にテーブル席と奥にカウンター席があります。テーブル席は、テーブル同士の間隔も広くとってあり、落ち着いて食事を楽しめそう。また、カウンター席もあるので、ふらりと１人で気軽に立ち寄れるのもいいと思いました。サービスもスマートでタイミングも絶妙。また行きたいお店です。
今日は調子がいいので『さのや』さんに続いて京都新店第三弾も書き上げました（笑）こちらのお店は今年（2011年）2月にｵｰﾌﾟﾝした新店で、今や京都で随一のﾗｰﾒﾝ激戦区である一乗寺にｵｰﾌﾟﾝされています2011年3月 訪問こちらのお店の情報が入ってきたのは開店してからのことでした　京都の大物ﾗｰﾒﾝﾌﾘｰｸさんがﾌﾞﾛｸﾞで突然こちらをｱｹﾞておられ、その内容に驚きました　何が驚いたかと言いますと、まずこちらのお店のおばちゃんが京都を代表する老舗『ますたに』の名物のようなおばちゃんであること　そして、このお店の立地がなんと一乗寺であるということしかし、この立地には本当に驚きましたね～　何せ京都一のﾗｰﾒﾝ激戦区ですからね　ここ十年で何軒のお店がｵｰﾌﾟﾝしたことでしょうか　そして人気店の多いこと多いこと　老舗格でいうと『天天有』、中堅格では『高安』、『あきひで』、『珍遊』さらにまだまだ新しい『夢を語れ』、『ﾗｰﾒﾝ軍団』、さらには『一乗寺ﾌﾞｷﾞｰ』、『豚人』　これらのお店をずらっと見るだけでも京都のﾗｰﾒﾝの歴史を見ることができますよねお店はそんな一乗寺ｴﾘｱでも南のｴﾘｱに位置していて、高野から東大路を少し上がって左手（西側）にあります　建物の造りのせいでしょうか　ちょっと目立たない感じで注意していないと見落とす可能性があります　お隣も実はﾗｰﾒﾝ屋さんなのでそっちに目が行くと特に見落としそうですさてお店に入ってみるとなんと外観から想像するより小さなお店です　小さな厨房に向かってｶｳﾝﾀｰ席がごく僅か　その小さな厨房には年配の男性が一人で調理をされています　あれ？おばちゃんは？と思いながらとにかく席につきます　小さな店内ですからそれはもうアノ『ますたに』の香りが充満しています　醤油ﾀﾞﾚの香ばしい香りと鶏出汁の香り　これだけでもう私の心は躍りますﾒﾆｭｰは当然ながら『ますたに』同様いたってｼﾝﾌﾟﾙなものです　「中華そば」の並と大、「ﾁｬｰｼｭｰﾒﾝ」の並と大、それにご飯のみ　うん、これこれ（笑）　まさに『ますたに』ｲｽﾞﾑですよねー　ｻｲﾄﾞﾒﾆｭｰが豊富なお店も好きですが、やはりこの系統は「並とご飯」というのが定番でしょう！もちろん注文は「並とご飯、麺カタメで～」待っている間に気付いたのですが、実はこちらｶｳﾝﾀｰだけでなく、屋外のｽﾍﾟｰｽにﾃﾝﾄを張ったところがあって、そこがﾃｰﾌﾞﾙ席になっています　入口も別なので気付かなかったんですね（汗　厨房越しにアノおばちゃんが「おおきに～」とお客さんを送り出すのが見えて気付いたのです　うんうん、アノおばちゃん　学生時代いつも見ていたアノおばちゃん　やっぱりええ感じです「中華そば」■■■ｽｰﾌﾟ■■■見た目もまさしく『ますたに』のような背脂醤油でありますが、当然お味もやっぱり『ますたに』系　ﾍﾞｰｽは鶏をじっくり煮込んだもので、清湯を少し通り越してやや濁りのあるﾀｲﾌﾟ　ここに醤油ﾀﾞﾚが強めに合わされて、表面には甘みのある背脂が一面に浮かびます　まさに京都背脂醤油のｽﾀｲﾙです　塩辛い一歩手前のﾀﾚ加減がこのﾗｰﾒﾝはいいんですよねぇ　ご飯がやっぱり欲しくなります（笑）鶏の旨みがしっかりした上で、濃い目の醤油ﾀﾞﾚが合わされているのでﾀﾚ勝ちというわけでもなく、出汁の旨みもちゃんと感じられます　そして背脂の甘みがうまく一体感を出しているんですよねぇ　久々にこの系統食べたんですが、原点回帰って感じで嬉しくなってしまいます　学生時代はこの系統を毎日のように食べてましたからねぇ（苦笑）■■■麺■■■これもやっぱり『ますたに』と同じ麺ではないでしょうか　というかこの系統みんなそうなんですが（笑）　中細のやや低加水のｽﾄﾚｰﾄ麺　食べているうちにどんどんとｽｰﾌﾟを吸い込んでいくのがよく分かります　その一体感がなんとも言えず良いんですよね　これぞﾄﾗﾃﾞｨｼｮﾅﾙ♪　麺が美味しい不味いじゃないんですよね　ｽｰﾌﾟと麺の一体感で食べるという感じです■■■具材■■■これもやっぱり『ますたに』と同じです　いや、それでいいんです　ｼﾝﾌﾟﾙにﾁｬｰｼｭｰ、ﾒﾝﾏ、ﾈｷﾞのみ　ﾁｬｰｼｭｰは腕肉でしょうか　やや濃い目に味付けされているのもやっぱり『ますたに』ﾗｲｸ　このﾁｬｰｼｭｰをご飯に乗せて食べて、ｽｰﾌﾟを飲むっていうのが好きなんですよね　ﾒﾝﾏは可もなく不可もなく、昔ながらのﾒﾝﾏですね　ﾈｷﾞは言わずとも結構盛ってるのがやっぱりいいです　このｽｰﾌﾟにﾈｷﾞは必須でしょう■■■総評■■■良くも悪くも『ますたに』そのものでしたねー　個人的には全然アリなんですけれどね　しっかりとした鶏出汁に濃厚な醤油ﾀﾞﾚ　京都の古きよき中華そばって感じです　派手さや新しさや洗練なんて言葉とは無縁な一杯ですが、こういう一杯をいただくと妙に心が和みます　もちろん、アノおばちゃんの笑顔も最高でした　一乗寺でどういう風になるか心配ではありますが頑張ってほしいですね　ごちそうさまでした！      
河原町にある喫茶店。店頭からかなり渋い店構えです。店内はレトロの一言。テーブル、椅子、インテリア、全てがタイムスリップした感じです。注文したのはカフェオレ。550円。今どき、この価格をとるお店は少なくなりましたね。場所＋雰囲気代というところでしょうか？味は価格に見合うとはちょっと言い難いかな・・・人でごみごみした通りを避けて、たばこを吸いながら、一人で本を読みながら珈琲を飲む。そんな時間を過ごすには最適だとおもいます。でも椅子はちょっと座りにくいです。      
　四条大宮より西側、マンションの１階に店を構える坦々麺専門店です。京都では既にかなり有名なお店ですね。いつの間にか千本丸太町の北側に支店もできています。　京都に住んでいた頃から気になっていたお店ですが、当時は訪問せず今日に至りました。何度となく訪問の機会を伺っていたのですが微妙に駅から遠かったりでなかなか訪問できませんでした。龍園訪問後に歩いて訪問しました。　１９時過ぎでしたので満席。店の外の席で座ってしばらく待ちました。何かのTV番組で見た分には店主が一人で切り盛りしているように記憶していたのですが、若いスタッフ何人かで営業されていました。内装もあまりラーメン屋っぽくない感じでどちらかと言うとカフェバーみたいな感じ。　お店はもちろん坦々麺が売りですが、チャーハンも力を入れているようです。レタス入りやカニあんかけの２種類がありました。　今回はスタンダードに坦坦麺・並（650円）を注文しました。汁ありのシンプルなビジュアルでなみなみとしたスープの上にひき肉とねぎがたっぷり。　こちらの麺は中細麺（お店のPOPでは太麺もあり、チョイスできるようです）で、噛むとコシがしっかりしていました。　スープは辛さは程ほどですんなり飲みやすい物でした。具のひき肉・ねぎを混ぜてから飲むとしっかりとしたコクが味わえましたね。　そのままのスープでもまずまず楽しめましたが、卓上にいろいろと薬味や調味料がありまして、今回はコクと旨味の特製XO醤を入れてみました。これかなりお勧めです。スープに混ぜると深みがグンと増してかなり好印象でした。　いろいろと絶賛する声を聞いての訪問で、期待ほど満足度は高くなかったですがなかなか美味しかったと思います。ただ、スタッフの若さゆえか少々接客の丁寧さに欠ける風に思う点が少しありましたので、細かいようですがこの点数とさせていただきます。      
暗めの落ち着いた暗めの内装で、カウンターとテーブルともに掘りごたつになっています。お店はとても落ち着く空間です。ここのメニューはなかなか斬新なものが多く中でも、「豚バラ串揚げ」は豚の角煮を揚げていたりします。どれもなかなか美味しいですが、一点だけ注意。どの料理も一皿のボリュームが半端ではないです。冷や奴サラダなどはほぼ一丁でてきましたし、あんかけソバも2玉分はありました。串カツも1本単位でたのめるのですが、串カツ屋さんの3本分くらいの量が刺さっています。ビールは一般的なビールの他、黒、ハーフを置かれています。かなり量が多いので、初めての方はまずは3品（2人を想定）くらいたのんで様子を見てください。マグロとアボガドの生春巻きは毎回注文してしまいます。一人で飲むには向かないかな、、、、いろいろ食べられないことになりますから。ぜひ、ちょこちょこっとしたツマミセットを作って欲しいですね。
インドカレーが食べたくなり一人で行きました。平日の４時頃に行って一時間ぐらいいたのですが他にお客さんは来ませんでした。店長と思われるインド人のおじさんは、にこやかに接客してくれました。ナンは匂いが香ばしくておいしかったです。外はカリ、中はもちっとしていました。ただカレーが残念でした。甘口にしたら甘すぎました。前違うインドカレー屋に行ったとき、一番甘いレベルがちょうどよかったので今回もそうしたのですが、中辛にしたほうがよかったですね。あんまり味に深みも感じられなかったです。まずいということはもちろんなく、ただ甘すぎたというだけなのですが、個人的にはもう行かないかなと思いました。タンドリーチキンはなかなかおいしかったです。チャイはすこし薄かったです。インドに一ヶ月行ったときは毎日のようにチャイを飲んでいましたが、日本に帰ってからはおいしいチャイにめぐりあえません。やはり本場はうまいのか、それとも本場で飲むからうまいのか・・ラッシーも然り。個人的にインドで食べたものはすごくおいしいものが多かったです。日本のご飯はどこか無味乾燥としてるんだけど、あっちは濃厚で栄養をじかに感じる感じ。ランチが８００円くらいでした。ナン、カレー、サラダ、タンドリーチキン、サービスでチャイがつきました。今度は同じく北山にあるエベレストのほうに行ってみようと思います。      
今日の一休みポイントは、ikoicafeさん。前に、家から歩いて三条商店街へ行った時に前を通りかかったことがあってどんなかな〜と思ってたんです。ネットでも、訪れた人が書いたブログの記事がひとつふたつあったくらいであまり情報がなかったので、えいっとドアを開けてみました。キッチンの中に女性が一人。カウンターにお客さんが一人。どうやら常連さんのようで、親しくお話中。迷って、私もカウンターに。こちらはコーヒーに拘ってはるみたいで、迷ったら、味の好みやブラックで飲むのか、ミルクに合わせたいのかなどを伝えるとぴったりのものを選んでくれます。私はブラジル・サンデュスとスフレフロマージュを。普段、ミルクも砂糖も入れて飲むことが多いけどまずは、そのまま一口飲んでみて、美味しさにびっくり。なんだろ、うまく言えないけど、まず口当たりが柔らかい。ワインのテイスティングと一緒で、こちらのコーヒーにもいろんなものの味に例えられて説明されているけど、説明通りの味を感じるかと聞かれたら、正直わかりません！（^_^;）だってそんな繊細な舌は持ってないもーんでも、美味しいってことは分かります。あ、でも言われてみれば、キャラメルっぽかったかも。食感はふわふわ、でもチーズの味がしっかり。キャラメルソースの苦みが利いてて、美味しかった♪見慣れない顔だったからか、お声を掛けて下さってオーナーの女性といろいろお話できました♪ご近所の方とか、常連さんが多いらしく、ふらっと入ってくる人は珍しいみたいで（場所が場所だけに…）カウンターのお客さんも「よく見つけはりましたね！」って（^_^;）でもお話できたおかげで、店内の写真も撮れました。（撮影するときは許可を取るんですが、それでも頼んだメニューと外観ぐらいで　店内をバシャバシャ撮るのは気がひけるんです〜〜）カーテンやメニューカバーなどは手作りっぽい。こぢんまりとしたお店だけど、それがいい。なにより、コーヒー好きは是非行ってみてください。お一人で営業されているので、もし余裕があれば、混雑するお昼時を外して、ゆっくりとスペシャルティコーヒーを味わいに。久々に、人に勧めたくなったお店に出会えました（^_^）
先日ノスタルジーを感じる屋台風の和歌ラーメンを食べて、そう言えばこの手のラーメン京都にも、それも近所にあったよなぁって思い返し、久々こちらに伺いました。もう10年ぶり位ですね。元は屋台という京都のラーメン屋さん、私の憶えているのでは、梅津段町にある「元祖安さん」、今は五条にあるのかな？「元町らーめん」、今も屋台である大徳寺の「金ちゃんラーメン」、超有名な「天下一品」も「天天有」などなど、屋台からお店へ・・というラーメン屋さんがたくさんあり、子供の頃から今は亡きおじさんに連れられてよく行った屋台のラーメン屋さんてのは、おじさんとの思い出や、学生時代の連れとの思い出が蘇ってくる味を持っているのです。こちらもそんな屋台からのお店です。元々は高木町の交差点、コープとGSの間の辺に出されていた屋台で、こちらも学生の頃夜な夜な行ったお店であります。現在の店舗になってから、もう随分時は過ぎておりますので、屋台の頃の記憶をお持ちの方も少ないかとは思いますが、私はしっかりそれぞれの店舗の雰囲気を覚えているのです。さてこの日は、先に三宮で餃子とビールで一杯ひっかけての帰りに仕上げで寄りました。店舗はやっぱちーと年季が入って来ています。お一人で営業されていましたが、おやっさんではなかったです。（代替わりしたのかな？）先客は4人ほどで、こちらの味、結構おいしかったと記憶していましたので、金曜の夜なのに少ないなって感じではありました。既に三宮で大瓶1本呑んでいたのですが、もう少し呑みたいってこともあり、ビール（アサヒスーパードライ中瓶）550円に、から揚げ（骨付き）が付く定食850円にて注文暫し待ちます。店員さん、気をきかして、ビールを飲むので、先にから揚げを出して、ラーメンは後からにしてくれました。これはええ感じ。キャベツのサラダに骨付きのから揚げ2本が出てきました。醤油ベースの特性のタレに漬けこまれた骨付きから揚げで、金ちゃんラーメンのそれに等しい、味わいで、チョイ濃い味ですが、スパイシーさは低めです。お肉自体は普通のものです。ビールも8割方なくなったところで、ラーメン作りましょか？のお声かけ、ええ感じです。その後3，4分で出てきました。おおお、これです、これこれ！屋台のラーメンですな。スープと脂が一体となったコクのありそうなスープ、薄めのシャーシューは3枚、シナチクとネギチョイ多めという、ええ感じのいでたち・・・・。これにごはんも付いて850円はお安い感じですな。さてスープから・・・・おほ、この味です。正しく屋台のスープの味です。とんこつ醤油で、コクのあるスープです。背脂チャッチャ系とは一線を画す渾然一体型のスープなのです。と同時に優しかったおじさんや、夜な夜な徘徊していた連れとの思い出が蘇りました。ちとウルっときたりして・・・・。でもチート味が良くなったような気もしました。こんな旨かったかなぁって・・・。麺は中細ストレート麺です。これは自家製ではないでしょうが、問題ありません。チャーシューは濃い味トロケル系がお好きな方には合わないタイプの、あっさり薄す薄す系ですが、屋台のラーメンはこういうのがスタンダードなのです。先日食べた兵庫県1位のラーメン屋さんと比して、私は絶対こちらのスープの方がうまい！と思います。価格は天龍ラーメン600円で、神戸のそれは450円でしたが、どちらをまた食べたい？と聞かれたら、間違いなくこちらを選びますね。安いラーメンは安いなりの理由がやはりあるのです。こちらのお店、あまり流行ってはいなさそうですが、随分昔から屋台で営業されており、今も頑張って営業されているお店であり、そういうお店の味ってのは、やっぱりそれだけの年月続けてこられた味の裏付けがあるのです。何故流行っていないのか？不思議です。でもあまり多くなると私みたいなコアなファンが行けなくなるのも困りますからね・・・。私、こちらのラーメン好きです。和歌山ラーメンでも書きましたが、ノスタルジーを感じる屋台風ラーメンにはそれだけの思い入れがあるのです。昨今流行りの魚介とのWスープとか、魚粉を入れてのスープ、やれ柚子だ、トマトだなどの奇をてらったスープなどは、やっぱ私の根っこの部分で違うよな！ってのがあるのかもしれません。極めて私的な感想ではありますが、屋台ラーメンが好きなのでどうしようもないってことで・・・・・・。3.6
お店の看板は小さく表に出ていて、石畳の路地を入った奥にあります。一枚木の雰囲気のあるカウンターに大きなバックカウンターで、人数によってカウンター、テーブル席、座敷に案内してくれます。一人で来たのでカウンターに座ると、目の前にマスターの黒野さん。ダンディな雰囲気に憧れます。一杯目としてジントニックを注文すると、ベースはタンカレー。タンカレー派の僕としては、こういう所で相性が合うとうれしいものです。味もスッキリと飲みやすく、最初の一杯にピッタリです。突き出しは、クッキーにマスカルポーネチーズを塗り蜂蜜をかけたもの。サクサクした食感とチーズと蜂蜜がしつこすぎない程度にこってりしてお酒を誘います。僕自身はスピリッツを冷凍庫で冷やしたものをショットでいただくのが好きなので、なにか珍しいものが冷えていないか尋ねましたが、冷凍庫で冷やしているのはオーソドックスなものだけ、とのことで、すこし残念に思いました。バックカウンターにはスコッチがオフィシャルからボトラーズのものまで数多く並んでおり、バーボンなども隣に座ったお客さんが仲間に「これは珍しい酒なんだよ」と言っていたので、どちらかというとそうしたストレートやロック、水割りが美味しいお酒やカクテルがメインなのかな、と感じました。カクテルでは何と言ってもエスプレッソとラフロイグを使ったものが秀逸です。ラフロイグに火をつけ、青い炎が残っているうちに高い位置からエスプレッソに注がれます。控え目な照明の店内でとても映えて綺麗。強烈なラフロイグの香りの角が取れて、エスプレッソの苦みとよくマッチします。一緒に出てくる生チョコレートとの相性も最高。カプチーノとラフロイグのカクテルもあり、こちらは寒い日の一杯目のホットカクテルとして最適です。おひとり様で飲むにも良いし、デート使いにもOK。大勢で騒ぐタイプのお店ではないですね。これからちょくちょく通わせてもらいます。
昼から飲むときには、ここかオーパ裏のたつみに行きます。昔ながらの雰囲気が最高です。　いつも友人とビール飲みながら、いろいろ注文しています。また街中でお昼ご飯に困ったときには、定食屋としても使えます。基本一人で行くときは定食屋使いが多い気がします。昼間っから飲んだくれているおっちゃん・おばちゃん達を見ていると、なぜだか、日本もまだまだ捨てたのもではないなぁ。。。なんて思ったりします。レトロな店内と、店員のおばちゃんたちのきびきびした接客もさることながら、今では見ることがなくなった、昔ながらの伝票は必見ではないでしょうか。
京都市役所近くのカフェ。オフィスが立ち並んでいる御池通りから一本だけ南の通りに入った姉小路通りは、すぐそこが街の中心部とは思えないほどの人の少ないゆったりとした道。そこに位置するこちらのお店は、その街並みに相応しい、とてもゆっくりできる空間です。手作り感の溢れる店内が良い雰囲気です。2階にあるので、晴れた日は日差しが気持ち良さそうですね。この日は別に晴れていませんでしたけどね。ブラック・ジャックを読みながら昼から飲むビールはまた格別です。まあ、夜も格別なんですけど。『トマトとモッツァレラのサンド・ウィッチ』具材は勿論、パン自体が美味しいです。多分バターだと思いますが、それが染み込んだパンが絶妙。オーナーがパン職人という経歴をお持ちだそうなのでその味は折り紙つきですね。折り紙つき、という表現は生まれて初めて使いました。『クスクス　チキンと野菜のトマトソース』『クスクス』という料理をご存知でしょうか。北アフリカ付近を発祥とするクスクスは、現在では世界各国で食べられている小麦粉を粒状にしたものを利用した料理です。地域によって様々なスタイルがあるのですが、このようにソースと一緒に食べるのが最も一般的っぽいです。非常にサラッとした食感ですが、アクセントにレーズンが使用されているところが憎いです。女性が好みそうな味ですね。なお、結構お一人で来店されているお客さんも多かったのですがそれも納得できるほど居心地が良いです。昼に訪れたのに、夜になってしまっているとか有り得そうなので時間の使い方にご注意下さい。※ご協力頂けましたら幸いです。
大丸近くでランチできるところを探し、こちらのお店へ行ってきました。場所はノースフェイスの隣のビルの2階になります。できたばかりなのかな？新しいです＾＾お店に入ると「おタバコは吸いますか？」と聞かれ「吸いません」と答えると「お好きな席へどうぞ」と。喫煙と禁煙に分かれてるんですかね？？店内はすごく落ち着いた雰囲気でロッジという名前だけあって木でできた柔らかい雰囲気です。ソファーも白でまとめてあり寛げます。４人掛けのテーブルが３つ、２人掛けが２つ、カウンターは５席ほどありました。女性の方が一人でランチを楽しんでらっしゃいました。ランチメニューにはサラダバーがついてくるということで、入り口付近にはサラダバーが置いてあります。ランチメニューのメインとパスタは日替わりのようで、おいしそうだったメインのフリットをチョイス。■本日のメインランチ(1000円)・本日のメイン(チキンとコーンのフリット)・ライス・サラダバー・ドリンク■牛ステーキランチ(1500円)・牛ステーキ・ポテト・ライス・サラダバー・ドリンクドリンクはオレンジジュース、グレープフルーツジュース、コーヒー、紅茶の中から選べます。まず最初にサラダバーへ。種類はミニキャロット、レタス、大根、きゅうり、プチトマトなどオーソドックスです。変わったところではお豆腐もありました。ドレッシングは一種類だけが瓶に入って置いてありました。ランチはTHEアメリカン！！といった感じです。個人的にこの見た目はけっこう好きです♪特にステーキランチの方はお肉とたくさんのポテト！お肉はかなりレアな感じでした。味は少し薄め・・・濃い味好きな私には少し物足りない感じもありましたが、薄味だからか逆に揚げ物でも全部頂くことができました。最後のホットコーヒーはガラスコップでやってきました。ビックリです！でも量も多いし、ゆっくり飲むことができました。雰囲気がとてもよいお店で静かなので、ランチ使いよりもお茶を飲みに行く感じで再訪したいと思います♪ごちそうさまでした☻      
　友人の紹介です。女性の板さんとは知らずに伺いビックリしました。しかも一人で切り盛りされていて再度びっくり。3800円のコース仕立てにしてもらいました。二人ともお酒をよく飲むので、アテコースで。お料理は鰆のたたき、レンコンの饅頭見たいなやつ、はまちのお造り、生ガキポン酢、もちぶたの鉄板やき、海老の鉄板焼き、このわたと山芋、お漬物。めっちゃおいしかったです。女性の板さんなんで話にくいかなって思ったんですが、よく話してくれる人でした。ほかにも常連さんがおられとてもいい雰囲気でした。また寄せて頂きます。      
京都の南北の大動脈「堀川通」と東西の大動脈「五条通」が交わる交差点。そんな京都の交通の要所に、時代が止まったかのような建物があります。それが「大とら」さんです。昔ながらのお店の扉をあけると、奥のほうから「寒いのに、よぅ来たねぇ～」「最近、日曜日は客が来ないから、もう諦めとった」「こんな日に来てくださるなんて感謝、感謝」と愛敬のある、小柄なおばあちゃんが出て来られます。もう80歳を超えるお婆ちゃんが一人で切り盛りするお店です。注文して、料理を作る間、常にいろんなことを話してくださるお婆ちゃん。お店の歴史も、いろいろと話してくださいます。お店を始めたのは、もう30年以上前。京都の南のほうまで働きに行っておられたご主人は、家に帰る途中、毎日、有名店「新福菜館」でラーメンを食べ、このようなラーメンを作りたいな・・と素人ながらに考え、試行錯誤した一品を作りだし、お店を出されたそうです。その時、お婆ちゃんも主人を男にせにゃいかんと、職を辞め、いっしょにお店を始められたそうです。ラーメンだけでは・・とお婆ちゃんがメニューに取り入れたのが、焼きそば。それ以来、ラーメンはご主人、焼きそばは、お婆ちゃんの役だったとのこと。なので、このお店はラーメン＋焼そば＋お好み焼きがメニューにあります。ラーメンを出すお店なのに、テーブルは、鉄板焼き用。ラーメンは鉄板を避けて、テーブルの端っこに置いて、いただくことになります。数年前に、ご主人がお亡くなりになられ、それ以来はお婆ちゃんは、主人のやっていたことを思い出し、見よう見まねでラーメンを作っておられるそうです。「焼そばは、なんとか自分の思う味にできるようになったけど、ラーメンは素人やから自信ないんやぁ・・」だそうです。ご主人が亡くなられてからは、頼りの息子さんに手伝ってもらいながら、数十年間、ほぼ年中無休で深夜5時まで働き通しだったそうです（現在は、営業時間は深夜3時まで）。ただ、その過労がたたったのか、後を継ぐ予定の息子さんは身体をこわされたそうで、今は、お婆ちゃんは息子さんが戻ってくるまで「留守番」をしてるそうです。話している時も、ずっと「私は留守番をしているんや」と言っておられました。一時は、従業員が6人もいたこのお店、最近は、京都の交通規制が厳しくなり、駐車場のないこのお店は、客が激減したそうです。「特に日曜日の昼間は、誰も来んわ」「誰も来ん日は、天国の主人に、誰か連れて来てくれへんか？とお願いするんや」「客が来てくれた時は、お客さん来てくれはったで、と主人に知らせるんや」と。なんか話を聞いているとちょっぴり切ない・・・。しかし、大変な人生を歩んでこられただけあって、口調も表情も強さを感じます。ただ、私が食べている間も、近所の方がお婆ちゃんに差し入れを持ってきてくださり「私は幸せもんです」とにっこり微笑まれます。とてもキュートな一面も持つ、お婆ちゃん。お店の雰囲気も、すべてお婆ちゃんが作り出しているかのよう。「最近は灯油高いからなぁ・・・暖房は鉄板を付けてるんや」と焼そばを頼んでいないのにテーブルの鉄板に火をつけたり、食べ終わると「来てくれると思わんかったさかい」と黒飴をくれたり・・辛い過去の話をしていると、つい感極まって涙ぐむお婆ちゃん・・・（お婆ちゃん泣かないで！何度もお店に来るから！）そう、このお店の主役はお婆ちゃんです。主人を立て、息子を愛し、年中無休で深夜まで留守番を続ける。そんな芯の強い昭和の女、しかしとっても可愛らしさを持ち合わせているお婆ちゃんが作る料理と、これまでの思い出が詰まった空間を共有できるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/01訪問、メニュー「特製チャーシューメン」味：3.5点）特製チャーシューメンを注文すると、ゆっくりとした動きでお婆ちゃんが作り始めます。この時もずっとしゃべりっぱなし（笑）「せっかく日曜日に来てくれたさかい、麺も豚肉も多めに入れとくなぁ、お昼やし、お兄ちゃんおなか減ったら困るしなぁ・・・」と・・その手には普通に二玉くらいの麺が握られています（＾＾；いきなり大サイズのチャーシューメンですか・・さて出てきたラーメン。とっても白濁した色合いの豚骨醤油スープ。具はチャーシューとネギ、メンマ、モヤシ多めです。狭いのですがテーブルの鉄板を避けてはじっこにおいてラーメンをいただきます。「口に合ったらいいけど・・・なんせ素人やし・・」というお婆ちゃん。スープを飲むと、豚骨のだしがとてもしっかり出たクリーミーな味わい。かなり濃いめに豚骨の味わいが感じられ、味付けは、やや甘い感じです。ご主人は「新福菜館」に通われたそうですが、京都の豚骨醤油ラーメンというより、純粋な豚骨ラーメンに近いような味わいでした。麺は、中細のややカールしたような多加水麺。お婆ちゃんがたっぷり入れてくれたおかげでボリューム満点。やや柔らかい茹で具合で、クリーミーなスープとよく合います。鉄板が熱いので、麺をすすってスープが飛ぶとジュージュー言うのも、このお店ならではでしょうか。チャーシューは、ややあっさりとした味付けですが、程よい柔らかさと、程よい脂身を含んでいて豚肉の味をしっかり楽しめます。量も多く食べ応え十分。この味はご主人ゆずりなのか、お婆ちゃんオリジナルなのかは、今となっては分かりませんが、なんとも満足度の高い一杯で、とてもお婆ちゃんが謙遜するような素人のラーメンじゃありませんでした。お婆ちゃんにスープがとっても美味しいと話すと、にっこり微笑んで「ありがとう、ありがとう」と・・。　　お婆ちゃん、また来るよ。次は自慢の焼きそばか、それとも味噌ラーメンか、迷うなぁ。      
家の近所のcafe bar落ち着いた店内とその雰囲気にマッチした音楽。常連さんがカウンターで話をしていたりその後ろでグループでわいわい盛りあがっている。その感じがアットホームで落ち着きます。一人で本を読んだり、オーナーと話をしたりと自分の好きな時に好きなように利用できるのがこの店の良いところかな・・・とうぜん料理もお酒も大満足。パスタやサラダなんかはボリュームもあり男性でも満足できると思います。私のオススメは燻製料理です。それにあわせてオーナーにすすめてもらったお酒を飲むのは至福の時です。☆は満点にするとオーナーの向上心がなくなるかもしれないので少しずつ減点しておきました。      
烏丸今出川界隈は同志社大学が近いせいかほとんどこれといったレストランがないので厄介です。もちろん有名店はいくつかあるのですが、そこを普段使いにするわけには行かないからです。ほとんどが安酒場か、チェーンの大衆居酒屋で、一度で後悔してしまい、行かなくなってしまいます。そういうときはちょっと足を延ばしてみるのが、小生の行動パターン。東に出町柳や百万遍まで行くか、南に丸太町まで行くか、たまにはということで北の鞍馬口まで足を延ばしてみました。路地の奥になにやら看板を発見。「中国風酒家　あじあん」とあるではないですか。ここに決定。ぐるぐる回っても徒労に終わることも多いから、、。店内はインテリアも雰囲気もちょっとこぎれいな町の中華屋さんそのもの。アルバイトらしい男の子の店員が一人で店番をしていました。客は小生一人。シーン、とした雰囲気が居たたまれない。ビールの生をお願いし、本日のスペシャルというのを頼もうとしたら、マスターが今すぐ戻って来るから、それまで分からないという答え。心もとなく萎えそうな気持ちを奮い立たせ、サイドメニューを眺めると水餃子があるではないですか。これなら意思の疎通と齟齬を欠くことはあるまいと、注文。そうこうしているうちに、シェフらしきイデタチのご主人がおっとりがたなで登場しました。気をもませてくれるではないですか。奥の方で材料を刻む音、鍋を振る音がして、やがて水餃子が登場しました。普通水餃子は黒酢と刻み生姜出いただくのが主流ですが、この店のそれはスープに浸されたもの。ゴマ油のよい香りがしています。スープとともにいただくと、もっちりとした水餃子の美味しさが口に広がります。案外うまいじゃないの、ということでもう一度メニューを見直して、今度は野菜と卵と豚肉の旨煮をお願いしました。ついでにビールも、、。グラスに「京都でエビスを飲む贅沢」などといったメッセージが書かれています。町の中華レストランだけあっておひとりさまを相手にしているわけではないので、ポーションはおのずと大きいです。出てきた野菜と卵と豚肉の旨煮の皿をみてびっくり。3人前はあろうか、、。さあ食べるぞと気合を入れなおして挑戦。なんのてらいもけれんみもないけれど普通に美味しい。街中で長年商売をするにはこういう味が受け入れられるのでしょうね。紹興酒もいただきたかったのですが、もうお腹が一杯で店を後にしました。携帯電話をついうっかり店に忘れかけてしまい、ふと振り返るとくだんのアルバイトのお兄さんが血相を変えて小生を追いかけてくれていました。ちょっと好感が持てる瞬間でした。その気持ちずっと忘れないでくださいね。ありがとう。
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1
私はお酒を飲むときは、本を片手にゆっくりと飲むのが好きな人です。そんな事を心地よくできる店の一つは、この店です。何も会話がなく静かに読むのとはまた違う、マスターと会話を交わしたいときにはかわせて、そういう気分でないときはは静かにしてくれる。マスター自体が本好きである事もあるのかもしれません。日本酒に関しては、マスター自身いろいろと蔵にいったり試飲会にいったり勉強されている見たいで、値段のわりになかなか楽しませてくれます。こう押し付けがましい説明をするわけではなく、その場の雰囲気にあわせて説明してくれる感じです。また、日本酒に関して純米酒でないと駄目！！といった事はなく、どんな日本酒でも愛があるというのが好感が持てます。たまに、開店時間に合わせて行ったら、開いていないといったことがありますが、それは愛嬌といったところでしょうか。開店時間に合わせてではなく多少時間に余裕をもって行った方がよいかとは思います。もしくは開いていないぞと電話するとか。よらむさんのような強烈な個性がある店ではありませんが、日本酒バーにしては気軽に入れてよい店だと思います。
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～      
木屋町の路地を入った古いビルの3階（2階かも）にあります。僕自身そんなに飲み歩く方ではなく、バーやスナックに一人で行くなんてことほとんど無いのですが、このお店には何故か一人でも気軽に行けるんです。マスターは70才近い、おじいさんといってもよい方。でも髭を蓄えニット帽をかぶりとても雰囲気のある格好良い人です。元々は別の方がやっていたのを代々引き継いで、今のマスターはまだ2・3年だとおっしゃってたと思います。店内は中二階のような踊り場があったり重厚な木窓があったりととても雰囲気があります。もともとは芸大か劇団出身の方が始めたそうで、内装も東映の舞台を作る大道具さんが手がけたそうで納得できます。お店のジャンルとしては「バー」になるのかなと思いますが、酒の種類はそんなに豊富ではないと思いますし、おそらくカクテルとかは出さないと思います。それでもウイスキー関係はそれなりに揃っています。あと、注文の都度挽いてくれるコーヒーが結構美味しいです。大きなスピーカーを備え、レコードも置いてあるので、ジャズ喫茶の雰囲気に近い気がします。マスターの人柄も僕がお気に入りにする理由の一つです。あまりベタベタ喋る人ではありませんが、カウンターに座ると適度な具合に話し相手になってくれます。（マスターはお酒を飲まないので、コーヒーかお水です＾＾）僕はボトルキープなんてする柄ではまったくないのですが、このお店ならしてみたいなーなんて。。。少し残念なのは（？）、結構混んでいる日が多いこと。特に週末は学生（芸大生かな？）でそれなりに埋まっています。隠れ家風のお店なので、1・2名程度で地味ぃ〜に飲むのが雰囲気なのになぁと思ってしまいます。おじさんなのかしら。あと、日中にやっていないのも残念です。というのも、上に書いた通りここはコーヒーも美味しいので、街歩きの途中で是非寄りたいんですよね。元々、僕が初めて入ったのは日中の時間帯だったんですが今は19時開店になったとのこと。理由を聞いたら「こういうお店に馴染みの無い若いお客さん（上の階に入ってる中古レコード屋の客を想定していたよう）にも来てもらおうと日中に開けてみたけどそんなに来なかったしやめた」とのこと。でも僕（中古レコード屋の客でした。。。）も日中にドアを開放してくれていなかったらとても入る勇気はなかったので、ぜひとも復活して欲しいものです。      
　土曜日の午後、四条通りを歩いていてちょっと飲みたいなあ、、、という思いにかられた時にふらっと寄らせていただきました。　昼の3時過ぎくらいでしたが、店内は8割方埋まっていました。肴をつまみながら酒を一人で飲む初老の男性、お父ちゃんがビールを飲む横でおかあちゃんと子供たちはお昼御飯をいただくご家族連れ、一人でカツカレーを召し上がる学生さんらしき女性、、、、いやいやなんともバラエティに富んだ客層です。いやあこんなお店があるんだ、、、と驚きました。内装はまさに昭和のレトロな雰囲気、活気に満ちた店内はスペインのバルを思わせます。　自分は、ささっと生ビールを注文し、ぐびぐびっといただいて２０分ほどで会計をしてお店をでました。一人でさっと飲んで帰っても全く違和感のないざっくばらんな感じは実にいい。肴は今回はいただけませんでしたので、次回はいろいろいただきたいと思います。      
毎週土曜日は、壬生松原町にあるスーパー銭湯「壬生やまとの湯」へ、朝10時の開店と同時に入って、サウナと露天風呂をたっぷりと満喫するのを楽しみにしているのだ。そのあとは言うまでもなくビールを飲むことになるわけだが、それをどこで飲むかが、頭の使いどころとなる。って僕はほんとに下らないことで、いつも頭を使ってるのだ。やまとの湯にも広い休憩コーナーがあって、テーブルや座敷がたくさんあり、土曜の午前はそれほど人もいないから、座敷の端、窓際にあるテーブルを一人で占拠して、そこでビールを飲むのもかなり寛げはするのだが、いかんせんつまみがまずい。セントラルキッチンで用意されたものに、パートのおばちゃんがちょこっと手を加える、という程度のものしか置いてないのだ。色々と店にも行ってみたのだが、やまとの湯から近くの店は、昼から開けている店は今ひとつなのしかなく、いいと思うところはチャリンコで10分ほど行かないといけなくて、風呂上りで乾いた喉をかかえて、10分チャリンコを漕ぐというのはけっこうしんどい。と思っていたら、灯台下暗し、やまとの湯から徒歩30秒の場所に寿司屋があったのだが、なんとなくまずそうな感じがして、敬遠して行っていなかったところがあったのを思い出し、今日はそこへ行ってみることにした。なぜまずそうだと思ったのかといえば、ここは「ファミリーすし」で、名前が「にぎりいっちょ！」。しかもランチは500円のにぎりセットからあったりする。いかにもお子様向けの、安かろう悪かろう、というものしかないチェーン店なのだろうと思ってたのだが、今日じっさいに行ってみて、ぜんぜん違うということがわかった。ここは基本は、個人経営の本格寿司なのだ。大将はたぶん僕と同じくらいの年。おじいさんの代から京都東山で飲食店をやっているという家の出で、東京でも修行したことがあるという人が、美人の奥さんと二人で、2年前にこの店を始めたのだそうだ。小料理屋だったところに居抜きで入ったという店内は、カウンターに座敷が三つ、きちんと大人びた、落ち着いた雰囲気。「この不景気の真っ只中に、なぜ寿司屋を始めるんだ」とずいぶん言われたそうなのだが、かなりの覚悟をして始めたのだろうな、「ファミリーずし」とか、「にぎりいっちょ！」とかいうネーミングは、その覚悟の表れなのだ。本格寿司というイメージからは遠くなってしまうが、なんとかお客さんにアピールしたいという気持ちから、あえてこういう名前を選んだということなのだろう。とりあえず生ビール。それからゲソポン。このゲソポン、ぷりぷりとして、けっこううまかった。仕入れは毎朝、中央市場へ行くのだそうだ。「幸い市場が近いので」と言っていたが、昼11時半の開店で、夜は9時半ラストオーダー、お客さんがいれば2時でも3時でも、ということだったので、「大変でしょう」と聞いたら、「いえ今の時代、サラリーマンの人でもずいぶん大変でしょうしね」とのこと。頑張っているのだな。熱燗を一合。寿司はランチだと、1,000円で良さそうなセットがあったのだが、せっかくなのでお好みで頼むことにした。お好みは、一個70円から270円。回転寿司レベルだな。回転寿司はだいたい、大手のチェーンが大量の仕入れをすることで値段を下げているわけだが、個人経営の店がそれと同じ値段を付けるというのは、けっこうな努力が必要なのだ。頼んだのは、トロ、平目、いわし、えんがわ、しめ鯖、はまち、赤貝、いか、まぐろ山かけ、うなキュウ手巻き。それにシメは、かけうどん。寿司はたしょう小ぶりだが、どれもうまい。ネタは中クラスだが、この値段でそれは当たり前だし、何より大将の気持ちが、きちんと入っている。その辺が、大量生産の回転寿司とはぜんぜん違うのだな。鯖のしめ加減も、ちょっと浅めで上々。トロはきちんとまろやかで、えんがわはこりこり、赤貝も新鮮な海の風味がした。お勘定は、以上で3,470円。遠慮せずに頼んだので、夜も同じ値段だってことだ。かなりいいんじゃないか。つま楊枝には、一つひとつに、こうして千代紙で折った小さな袋がかぶせてあった。これは奥さんがやるんだろうが、こういうところが、やはり気持ちを伝えるポイントなのだよな。      
カウンターとテーブル席があるのでカウンターで一人で飲むのも良いかも？友人達と数回いってますが気さくなオーナーさんがとても感じ良かったです。カラオケもあるしダーツもあるので複数でも楽しめました。カクテルも色々楽しめるし食事と言うより「つまみ」とお酒を数種類ずつ頼みました。けっこー遅い時間まで営業されてｔるので二次会三次会にもおススメです。来られてるお客様の年齢層も幅広くてなかなか味のある良いお店でした。      
しばらく伺っていないのですが、前にふらっと一人で行きました。非常に狭いお店で、カウンターしか有りません。なので、2〜3人までで行くのがベスト。お客さんも常連さんが多そう。初めてだとちょっと落ち着かないかもしれません。馴染むと居心地の良さは最高。メニューはなく、おまかせで「お腹空いてるか？」「ワイン飲むか？」などご主人と会話を楽しんで何が出てくるか待ちます。ライスコロッケがおいしいというのは聞いていたので、それだけは注文。食べたいものがあれば、とりあえず聞いてみると良いと思います。ピザもかなりおいしいです。ワインはボトルしかないので注意。私は一人で一本あけました。ビールもドイツの小瓶しかないので、生ビールをぐいっと飲みたい方は物足りないかも。一番のお気に入りは、前菜の盛り合わせ！生ハムなどがこれでもかっというほどに盛ってあります。1人で食べるより2〜3人でつまみたい量です。ご主人は偏屈な感じですが、至って良い方です。がんこで偏屈だけど愛すべき感じ。また近いうちにお伺いしたいな〜。      
京都、二条駅近くの御池通り沿いにあるお店見るからに、お洒落な雰囲気が漂っています。僕の髪の毛を切ってくれている自転車のことしか興味の無いSさんは店に入るなり『お洒落！！』と叫んで去っていったと言うエピソードを聞きました。この界隈にもこんなお店があったんですね。コンクリートの打ちっぱなし風の入り口を抜けると小さな庭園のようなエントランスが。一階には大きめのテーブル席が二つあるだけでゆったりとスペースがとられているため、周りを気にせず落ち着ける環境です。お手洗いは二階にあるため、その隙にこちらも撮影。照明にこだわりの感じられるレイアウトです。そういえば、ショップカードにもランプの写真が付いていたような、そうでもなかったような。写真集などの書籍のコーナーもあるので一人で訪れても、ゆっくりと過ごせそうです。ただ、二階は禁煙スペースらしいのでご注意下さい。日頃飲む機会があまりないのでGUINNESを張り切って注文してみましたが、おかげさまで僕はあまり黒ビールが好きではないということが判明しました。『豚肉とさつまいもの黒胡麻クリームソース』こちらは相方が注文したもので、黒胡麻ぺーストと生クリームのソースで味付けされたこちらは一口もらっただけですが、何だかそれっぽい味がしました。ポテトの冷製スープ『ヴィシソワーズ』を初めて飲んだときのような感覚。因みに、ポテトでも冷製でもないです。あくまでも感覚の話です。『カレーライス』牛スジを煮込み、デミグラスソースを加えた自家製カレー。そこに野菜のソテーがトッピングされているのですがまさにカフェのカレーといった感じ。インドらしさは微塵もありません。牛スジが溶け込んだルーはさっぱりとしていながらも深みのある味で美味しいです。男性の方にとっては分量が少ないと感じるでしょうが僕は少食なので十分でした、いや、やっぱり少ないですね。分量もお洒落です。ただ、女性はまず間違いなく気に入るお店でしょう。ゆっくりとした時間を過ごせるはずです。※内容が面白かった時のみ、下の画像をクリックして頂けると幸いです。『STYLE』がより多くの方にご覧頂けるようになります。　
こちらのお店雰囲気は皆様のレビューにもあります通り、坪庭に桜があったりして京風の洒落た隠れ家バーのような雰囲気で、デートや一人でしっぽり飲むのであればいいと思うのですが、メニューにあるワインで品切れ中というものもいくつかあり、バーではないのでカクテル等他のレパートリーがある訳ではなくレストランとして評価するのであれば厳しい評価になってしまいます。まず、回転率が悪いのでしょう。スモークはたくさんありますが、フレッシュな食材が見当たりません。そして、他の方もおっしゃっていますが、カウンターの席だとどうしてもシェフの手元に目が行ってしまいますが、あまり食の進む仕草ではありませんし、こうなると表に出ないほうがいい料理人・・・ということになってしまいます。（具体的に書きすぎると削除対象になってしまいかねないので敢えて今回は明記しません。）この点に関しては京都ネーゼの森シェフを見習って欲しいと思います。料理は盛り付けも食材もそう代わり映えなく、2回行くとだいたい読めてしまいます。気に入ったお酒を飲みながらお喋りをする程度の使い方であればいいかもしれませんが、レストランとしては印象に残るお料理もなく、どちらかと言えば料理以前に気になる点が多く、おススメできるお店ではありません。      
ただ今2か月遅れでアップ中ですが、こちらだけはどうしても早くご紹介したかったので、30軒ほどすっ飛ばしてアップいたします。（それ位、良かったってことですよ～・・・）10月頭っていうと、結婚記念日なのです。（もう23回目の・・）やっぱ記念日はなんかええもん食べたいなぁってことで奥さんと相談。相談するといつも言われるのは、おいしい鉄板焼きで目の前で焼いてくれるステーキが食べたいと・・・・。こりゃまた、探さなあかんなぁ・・ってことで、以前に行った「さとみ」は閉店してしまっているし、子供のころからよく行っていた「般若」（最近行ってないのでレビューは上げていませんが・・）も候補に上げたのですが、フレッシュさに欠くってことで、一から探すことに・・・。ネットで探していると、お安く黒毛和牛のステーキを鉄板焼きで食べられるお店であるこちらにたどり着きました。なおかつぐるなびのバリュープランだと5250円でコースを食べられるってことで、3日前に予約して行ってきました。さて土曜の夕方6時半に予約を入れていたので、この日は飲むつもりだったので、車ではなくバスで・・・。（近所にコインパークはありますが・・）こちら、今出川通り沿いにあり、ちょうど堀川通りと烏丸通りの中間地点、北側にひっそりと佇んでおります。ええ感じですなぁ・・。京都らしい風情のある外観です。引き戸を開けて入ると・・・おおお、これまたええ感じやないですか！京都らしいお座敷風鉄板焼きです。もちろん靴を脱いで上がるのですが、鉄板に向かって座るカウンター席のみで、ゆったりした空間と掘りごたつ式で足もおろせますので、こりゃ、ますますええ感じやないですか！！こういうこじんまりとして、凛とした感じ、大変好きなのです。MAX10名しか入れませんが、これ位がちょうどええ感じなのです。ピカピカに磨かれた鉄板、隅々まで掃除が行き届いているようで大変気持ちの良い雰囲気です。御主人お一人で切り盛りされているので、この人数が限界なのでしょう。味とサービスの品質を保つには、捌ける人数も重要なファクターですからね・・・。御主人は誠実そうな方です。さて最初に私は生ビール630円、奥さんは下戸なので、ジンジャエール400円にてオーダー。（これ、ぐるなびクーポンも使えて、無料になりました。但し、先にクーポンを出さなければなりませんが・・、お得です・・）コースの内容一品焼き野菜（鉄板焼き）サラダ黒毛和牛フィレステーキ120ｇごはん味噌椀デザート飲み物ということでした。まずは一品、と言うかこりゃ前菜ですね。マグロのたたき風と鱧おとし（酢味噌で・・）、冬瓜の煮びたし？かな（ダシが浸みてて旨い！）でしたが、マグロはカルパッチョ風でエクストラバージンのオリーブオイルベースのソースがかかっており、フルーティーな香りとさっぱり感、塩加減も上々でなかなか旨い！！。名残鱧なのでしょうか、鱧おとしも小ぶりではありますが、京都らしさが出た、西京白みその酢味噌で、これまたええ感じ。さっぱり清涼感のある冬瓜もなかなかのもの。下にはレッドオニオンスライスが敷いてありました。で、前菜を食べ始めた頃から鉄板焼き開始・・・・。まずはにんにくをカリカリになるまで焼かれ、賀茂茄子と先口の黒毛和牛フィレ肉が登場です。鉄板焼きに使用される油も全てオリーブオイルでした。つけダレとして、おろしポン酢、本生すり下ろし山葵塩、にんにく醤油が出てきました。お肉と山葵塩、最高の組み合わせです。私の好きなもの大集合ってとこですね。嬉しくなります。焼いている途中、サラダが登場。トマト、えんどう、サニーレタス、人参、オニスラ、ほんの少しだけセロリなどのサラダで、これまたドレッシングは、オリーブオイルベースの爽やか系、香りふわ～～ン系の味付けで、さっぱりしてます。賀茂茄子が焼きあがり田楽に・・。それに最初のお肉が供されました。賀茂茄子田楽、油で揚げるとうまいのですが、それに近い形で、結構オリーブオイルをかけられ、焼かれてました。田楽の味噌も上々のお味で、おいしいお肉と京野菜を一度に楽しめますなぁ・・。で、お肉です。ミディアムの焼き加減でお願いしてました。もちろん、山葵塩でいただきますと・・・・、おおお！！かなり柔らかい、ほんでもって肉の甘みと本生山葵の高貴な香り、ほんの少し甘みのある塩（けっしてとがった味ではなくマイルドな塩）、が絶妙にバランスよく口の中に広がりました。こりゃ、うまい！！、かなりうまい！！。久々まっとうなおいしいお肉を食べた感じ。と同時にホンマにこんな価格でええんかな？とも・・・・・。ありゃま、こりゃスンゴイ！！ですわ～。こりゃウマいですわ～！！。これでもう少し高いコースの特選黒毛和牛やったらどうなんにゃろ？？・・・。次にまた焼き野菜と今度はちょっとした黒毛和牛の塊を焼き始められました。焼き野菜は、シメジとほうれん草（塩・胡椒の他に仕上げに焦がし醤油で・・憎いね～。）、さつまいも（下茹で済）、えりんぎ、万願寺とうがらし（これまた京野菜登場です。）でした。ここで先口で無くなった山葵をまたすり下ろしていただけ追加していただけました。サーブもキッチリしてます！！。お肉は先口と変わらずうまいもので、丁度ビールも飲みほしたところだったので、早めにごはんをもらいました。（だってステーキとごはん、日本人にとったら、最高の組み合わせでしょ！！。ウマいですね。）にんにく醤油とおろしポン酢でもいただきましたが、両方とも文句なくウマいタレでした。ポン酢もダシ入りで・・・、にんにく醤油もマイルドな味で・・・。（ごはんおかわりできます。私はビールを飲んでいたので、お腹が膨れ、今回はおかわりなしでしたが・・）焼き物は全編オリーブオイルですので、あっさりいただけました。お肉の量的にも満足のいくものでしたし、質的にもかなり上質、焼き方も、焼く前の塩胡椒の振り加減も絶妙で、かなりおいしかったです。（ただ、オリーブオイル特有の香りが嫌いな方にはお勧めしません。私の家は、常時焼き物はオリーブオイルで作っていますので、慣れ親しんだ香りで安心感が逆にあったのかもしれませんが・・・）漬物がまた私の好みの漬物2品で、日の菜と水菜というこれまた京都らしい漬物でした。赤だしはオクラが入っており、こちらもダシが効いている手抜きなしの椀です。とここで、デザート前に熱い煎茶が出てきました。日本人はやっぱほっこりお茶ですなぁ・・・。デザートは自家製のチーズケーキと巨峰（皮は丁寧に剥いてあります。）。ぶどうも甘く、チーズケーキは甘さ控えめですが、しっかりチーズの香りのするこれまた手抜きなしの一品でした。私は紅茶・奥さんはコーヒーにしたのですが、出てきてビックリ！！。一客うん万円はするマイセンの器に入って出てきたではないですか！。うちの奥さんは輸入食器にかなり詳しいのですが、驚いてました。ジノリやロイヤルコペンハーゲンはよく目にしますが、（実際その器で供されるお店もありますが・・）マイセンのこのタイプの器で出てくるところはなかなか無いとのこと・・。シュガーポットもマイセンで、これはかなり凄いことだと思うのですが・・・・。紅茶は茶葉の香りが芳しく香るかなりええ感じの紅茶で、ちーとだけ時間をかけておつくりになっておられ、かなりええ感じでした。もちろん器はマイセンなので、唇が触れる感じが何とも優しく、これまたええ感じなのです。コーヒーもおいしいと言ってました。この内容でお代は・・・なんと二人で10500円ポッキリでした。（ポッキリなんて書くと安もん臭くなりますが、ごめんなさい・・）食事を終え、少し御主人とお話しました。お店は4年前にオープンしたとのこと。屋号の一郎はお父さんのお名前から取ったとのことで、お店を開く前は京都駅にある某鉄板焼き（ステーキ）のお店におられたそうです。ぐるなびに載せたのは比較的最近とのことで、ほとんど宣伝して来なかったとのことで、こりゃ、ええお店を発見いたしました。10名でいっぱいになるお店ですが、普通こういう雰囲気のお店では子供は嫌われるのですが、御家族連れもウエルカムだそうです。おいしいお肉を子供さんにも食べていただきたいとのことで、誠実さが言葉の端々に出ていました。作り手としては御主人しかおられないので、（満席の際はお手伝いされる方が来られるそうですが・・）この人数が、料理の品質とサーブを保てるギリギリの数だそうです。それと上質なお肉や料理の素材を確保するため、必ず事前に予約していただきたいとのことでした。おいしいものを食べるためには、前々日までの予約が必須ですね。退店の際も店の外までお見送りいただけ、何とも心地よいサービスでした。素材・味（どの料理も飲み物まで手抜きなし）・サービス・価格と、どの面でもかなりの良さでした。元来私、大箱のお店やチェーン店、ホテルのバカ高いレストランは好きではないので、こういった真面目に誠実に営業されており、大仰に肉質の良さを謳うわけでもなく、自慢をするわけでもなく、ただお客さんにおいしいものと、気持ち良い空間を提供しようとする心意気があるこういうお店が大好きです！！。京都の風情漂う凛とした空間でいただく、おいしい黒毛和牛ステーキと京野菜の鉄板焼きのお店です。今出川と言う立地なので、観光の際にも行きやすいと思いますし、京都にお住まいの方にもお勧めできます。お安くおいしいものを食べたい方はレッツゴー！！ですよ～。（もちろんレビュアーの方にも行っていただき感想をお聞きしたいです・・）こういう埋もれた名店にたまにぶち当たるので、食べ歩きはやめられないですね～。最後に何度も書きますが、行こうと思われたら、必ず前々日までに予約を入れた方が、最高のパフォーマンスを得られると思います。是非～、超オススメです～。4.7
初めてここに伺ってからどれくらいたっただろうか。観光客としてひとり、ふらふらと路地裏を歩いていて見つけたこのお店。雰囲気に惹かれて入ってみたら結果はビンゴ！カウンター６～７席　テーブル席３つくらいのこじんまりした店内だが、とても暖かい感じがする。何がいいって人が良い、そして料理が美味い。バーに料理のクオリティを求めてはいないがここは美味い。仕入れによってメニューも変えているようで、飽きも来ないし、お願いすれば定食のような感じで出してもくれる。そして店員さんの人柄のなせる技なのか、一人で行ってもお店の人と楽しい会話ができるので美味しいお酒を飲むことができるし、初めて会ったお客さんとも気楽に会話できる雰囲気なので楽しい時間を過ごせるだろう。客層も幅広く、懐の広さを伺わせる。そんな自分は、京都に帰った時は時間が許す限りこのお店で美味しいお酒と料理、会話を楽しむことにしている。
イノダさんの珈琲（特に「アラビアの真珠」）を飲むと「あぁ。京都に来たなぁ…」と実感します。それくらいイノダさんの珈琲はある意味独特の味があるんだよね。本店もシックで素敵だけど、らじは解放感のある清水支店のが好きなんだ。広いし、窓からの景色も京都っぽいし。分煙もされてるしね。今回は念願のレモンパイを食べることができました。ケーキセットは８８０円でケーキと珈琲が選べるんだけど、昼過ぎに行くといつもレモンパイは売り切れだったんだ。なので、今回は１０時の開店と同時に行きました。さすがにレモンパイは売り切れてなかったよ（笑）。セットの珈琲はもちろんアラビアの真珠です。レモンパイはクラシックなお味。ふわふわメレンゲがラブリー❤しっかり甘くてほんのりすっぱい。珈琲に良く合うお味でした。美味しかったです。もう少し遅い時間なら「京の朝食」（１２００円）が食べたかったんだけど、さすがに１０時ではそこまでお腹が空いてませんでした。これはジュースとサラダ、たまご、ハム、パンに珈琲か紅茶がついてくるの。食前にジュース、食後に珈琲か紅茶。らじが以前食べたときは、クロワッサンが超美味しくてびっくりしたよ。これで１２００円ならお得だよね。アラビアの真珠は１杯５００円だもの。らじは今回、隣にいたきれいな韓国人のお姉さんと英語でお話したりして、とても勉強になる経験をしたよ。京都は国際都市。そこで海外の方に出しても恥ずかしくない食事や珈琲があるのを日本カピーとして誇らしく思いました。次に行くときは、もっと英会話ができるようになってイノダさんの良さをアピールできる　らじになっていたいと思います。      
お酒を飲むようになってからとくに餃子にビールの組み合わせは永遠のB級グルメセットの一つです。学生時代には、王将の餃子に御世話になりました。土曜日の昼過ぎにビール飲んで餃子つまんでゆっくり出来るこのお店僕にとって、徒歩圏内の、ついつい足の向く、行ってしまうお店にランキング入りしてしてしまいました。餃子　一人前２００円味は、ニンニク、ショウガ、の味が効いていて、豚肉もしっかり配合されています。近頃のありきたりの中華店の餃子の中では、一歩秀でています。その他、ピータンと豆腐の和え物が、前菜におすすめです。炒め物は、中華料理店らしく、しっかり火が入っていて美味しいです。茄子の醤油炒めなんか、夏から秋にかけて美味しいのではどの料理も味は濃いめ、ニンニクが効いていますのでお酒、白ご飯もすすみます。ビールの後は、ボトルキープの紹興酒　８年ものをロックで頂きながらだらだら、料理を頂きます。デザートの大学芋、大学リンゴ、大学バナナはこの店ではじめて味わいましたが、子供のお気に入りですし量も多いですよ！なんでも大学がついてメニューが増えて行きそう。その他メニューは豊富です。いろいろ頼むと、ご主人さん一人でがんばってますので時間がかかります。僕は、お客さんのピークを過ぎた、時間帯、お昼過ぎに伺います。夜も遅くまで電気がついていますし、なにかと利用できますね。片言の、日本語しか話せない、ご主人さんですが子供好きで、気さくな方です。決まり文句の『今日は仕事？』が挨拶代わりです。日中関係は、冷え込んでるけれど、この店は、そんなこと、すっかり忘れさせてくれます。いつまでもここにいて欲しいお店です。
9/6に二度目の訪問をしました。一度目は8月、会社の人と。通常の飲み会だったんですが、料理とサービスがよかったので一人で再訪です。先斗町からも木屋町からも知ってないと入りづらい路地にあります。そのお陰か、飛び込みの一元さんは少なく、何らかの形で情報を得て訪問される方が多いようです。料理は鶏料理+イタリアン+京野菜といったところ。一人なので、あまりたくさんオーダーできませんでした。その中でもお気に入りは…　・おばんざい三種盛り…京野菜とイタリアンの折衷ででてきます。　・ピクルス盛り合わせ…大根・人参・オリーブ（←これが美味しい）など。　・鶏飯（けいはん）…奄美大島の鶏料理。鶏がら和風出汁のお茶漬みたいなもの。残念ながら、今回はパスタにはたどり着きませんでした。ドリンクで目新しいものが。最近、一杯目に何を飲むか迷います。昔はビールで決まりだったんですが、最近はシャンディーガフかハイボール。だったんですが、これから、この店ではシェリートニック（ドライ）を頼むことにしました。もともとシェリー酒も好きだったんですが、トニックを加えることにより喉ごしがよくなり、、しかも、グラスの底の沈めてあるシェリー酒のゼリーが絶品に美味しいです。このゼリーだけを頼む常連さんもいらっしゃるそう。最後に。一人カウンターに座ってたんですが、スタッフの方々とのしゃべりがとても楽しかったです。やっぱり、笑顔のたくさんある店はいいですね！！
美味しいコーヒーを飲みたいなぁーと思ったらここに来ます。ELEPHANT FACTORYさんです。ここのお店が出来てすぐくらいに初めてきました。その時は私以外にお客さんは１，２組くらいでのんびりとした時間を過ごせました。とにかく雰囲気が好き。めちゃめちゃいいです！床から、壁の感じから机、イスにトイレまで・・・大好きがつまったお店です。のんびり本を読みながら飲むコーヒーは格別です。コーヒーは一杯一杯丁寧にペーパードリップで入れています。コーヒーもとても美味しいです。豆もこだわっているようです。店主のこだわりがひしひしとつたわってきます。静かで落ち着ける空間が大好きでしたが、最近本などにも載っていたりするので、この間久しぶりに行ったら、お客さんが結構入っていて、前のようにの～んびりと過ごせない雰囲気でした。ちょっぴり残念でしたが、良い時間帯を狙ってまた行きたいです。      
出町、枡形商店街、大好きです。あのにぎやかな感じ、飾らない感じが。２０年以上、いづもやの２５円のコロッケ、とか、オカダの１５０円の肉とかお世話になっています。（注：現在はそれぞれ３５円、１８０円）酒飲むこともおぼえ、すっかりおっさんになって４年前京都に帰ってから、そんな桝形商店街に「大きな赤提灯」を見つけました。あの、一本道のアーケードではおそらく唯一の飲み屋さん。周囲のお店は遅くとも８時に仕舞われますので、いっそう目立つんですよね。ずーっと毎日徒歩で前を通っていたにもかかわらず、一人では入れず１年ほどスルーしてしまったのですが、嫁がJoinして早速行ってみることに。その１回で大好きになり、その後３年で３０回近くお邪魔しています。メニューは、焼き鳥、くし揚げのほとんどが１５０円。他に、刺身系、唐揚げ系、サラダ系、ご飯系（すべて５００円前後）など、サイドメニュー豊富。カウンターでは、半端はゆるさね～！雰囲気のご主人自ら、「忙しく」焼いておられます。鶏に関しては全く偶然、出所を知ってしまったのですが、儲け無視のいい材料を仕入れておられ、薄利多売の商売をされているんだという感想を持ちました。焼き物は、ジューシー、かつクリスピーです！食べレビューワーでも、「つくね」支持の方が多いのですが、ハート、肝、砂肝なども、きわめて新鮮な材料ですので、これらの内臓が苦手だった方も、もしかして好きになれるかもしれません。まれに、白肝（３００円）があれば、ラッキー！と思って注文しています。たかが焼き鳥！されどフォアグラのステーキさえも連想させる味で、「フルボディーの赤ワイン持ってこい！（残念ながらイタリアの薄いハウスワインしかないけど）」と思ってしまいます。僕が大好きな日本酒は、「キンシ正宗（京都の名酒）　２合　６６０円」からあり、酒飲みにはピッタリです。焼酎および日本酒の種類は豊富、セットメニューなどもあり頼むとお得ですが、僕たちは、お好みの焼き鳥と串揚げ７～８本ずつ、その日の刺身、サラダ一品、焼きおにぎりなど、そのあと２ドリンク）して２人で６～７０００円。ご主人は自分にも他人にも厳しいヒトと察しますが、一緒に働いておられる奥様、バイトの方もとても感じ良くて毎回とっても満足して帰ってきます。連れて行った後輩、隣の職場の人たちが絶賛していました。酒飲み、かつ、安くてもおいしいものが食べたい僕にとっては、親しみを持てる理想的な飲み屋です。---------------------------------唯一苦言（というか希望）本文にありましたが、「安くていいので濃い赤ワイン」置いてくださいよ！近くのH○NG○の、ベリンジャー・ストーンセラーズでいいですから。
以前から噂を聞いていた山科の洋食店で、伺う機会を探っていました。休日の夜に一人で食事をするタイミングがありまして、ついに訪問となりました。椥辻から外環状を南に進み、東側にぽつんとあります。新しく良い感じですが、普通の民家の様に目立ちません。もちろん看板が出ているので見逃す事はないと思います。お店の中は、左手にボックス型のテーブルが数台、右手にカウンターで、席が７、８ぐらいありました。キチンは入り口近くに独立してあり、カウンター中と動線がつながっていて、スタッフがてきぱきと動いています。伺った時にはカウンターに女性二人の先客様しか居られない様でしたが、なぜかキッチンのコンロ周りはフル稼働です。この誤解は間もなくとけますが、ホールなどサーブを担当されている女性スタッフにカウンター席に案内されました。奥行きがあるカウンター席に高い椅子で、気分がなかなか宜しいです。メニューの冊子を拝見しつつ、背後の壁面に本日のお奨めがあるので検討します。その間もキッチンでは男性シェフと若い女性サブの二人が奮闘中。出来上がりのお皿はどんどん店の奥へ、そちらからは賑やかな声が聞こえてきます。ああ、向こうでもお食事をされているようで、やはり人気のお店なのでしょう。これなら何を食べても美味しそうと、その日の気分でアラカルトを組み合わせました。今日はノンアルコールと決めておりましたので、洋定食らしくライスでいただきます。○タコのカルパッチョ（日替わり、税別：５５０円）その日に用意されていた、ボード表示のメニューから選びました。タコの足のスライスが並んでいて彩り良くサラダも添えられています。期待した通り、半生の身はプリっ、ツルっとした食感が素晴らしい。バルサミコ風味のドレッシングも爽やかで、前菜として素晴らしいスタートとなりました。○京都ポークカツ・サラダ添え（定番、税別：７９０円）なんか格好良い名前だけど、トンカツ定食のお皿の部分、ということだと理解してオーダーしました。もちろんそうなのですが、流石に盛りつけはちゃんと上品で、名前に負けない感じで登場。カツは恐らく１００グラム強程度のロース肉です。まず非常に柔らかい肉質が印象的で、赤身はまずまず、一方白身が正にとろける様で、甘さが半端でないです。京都ポークって、脂身に旨さが詰まっているのだろうか、と思いながらいただきました。ソースは普通の市販ソースに近い甘辛味で、正直ありきたりな味がします。しかし肉と衣の加減が良いので、問題はありませんでした。サラダはベビーリーフ類がたっぷりありまして、甘めのドレッシングがほろ苦の野菜も悪くありません。加えてお皿盛りのライス（税別：２００円）をいただきました。甘く炊きあがった美味しいごはんでした。メニューの数も多く、一皿一皿丁寧に作られているようでとても忙しそうです。まだ座席はかなり空いていましたので、今回は全く問題ありませんでした。しかしこれが埋まって、混雑した時のオペレーションがどうか気になります。それだけが気になりますが、定番の洋食がお手頃な値段で美味しくいただけて、十分に満足いたしました。今回はお酒を飲むことが出来ない状況でしたが、ハウスワインなどをがぶ飲みするのも楽しいでしょう。再訪問したい良店です。      
久しぶりにご訪問。近くには、黒野さんの「バー K家」があります。こちらのバーは、女性バーテンダー（バーテンドレスって言ったかな？）である尺金さんが開かれたお店で、他のスタッフも、私がご訪問したときに見た限りですが、みんな女性です。ということもあるのか、心なしか男性のお客さんが多いような。そうは言っても、バーだからそういうものなのかもしれませんが。お店は、広すぎず、狭すぎず、雰囲気も、馴染んでくると心の底から寛ぐことができる、そんな感じです。女性ならではの空間かもしれません。もっとも、ワタクシは、残念ながら、何回かお伺いしている割にはまだ慣れない感じではありますが。供されるカクテルは、意外と硬派な感じです。いや、尺金さんはカチッとした方のようですので、意外とか言うと、ちょっと失礼かもしれません。きっちり仕事をされている、という感じでしょうか。最初にホテル・バーで勉強されたようですので、その感じが出ているのかもしれません。寛ぎながら、お酒を楽しみ、会話も楽しめる、そんなお店かな。ただ、正直なところ、静かに一人でお酒が飲むのが苦手で、だけど馴染みのお客さんがいる中でバーテンダーさんに話しかけるのは苦手、といった方は、お連れの方と一緒に行った方がいいかも、なんて思ったりもします。ご留意を。
四条河原町から少し北に歩いて、細い路地を入った所にある老舗喫茶。知人と二人で行きました。入ると、二階に案内されました。いい雰囲気の喫茶店だなぁっと思ったのが第一印象。築地さんはウインナー珈琲が売りだと聞いていたので注文。思っていたよりもクリーミーな珈琲でした。ウインナー珈琲ってこんなの？とすこし疑問。味は普通。ブラック派の私にはあわないのか？女性には好まれるかも知れませんね。一人で入って珈琲を飲むには少し居心地が悪いように私は思います。      
一人で夕食を食べる機会がありまして、自分で用意する気もなく、またお酒を飲む気分でないときに、こちらに伺いました。くぴぷちさん、ひとりめしさんのレビューを拝読してから興味があったのですが、以前はお昼に伺おうとしたときに開いておらず、夜にに再挑戦です。押小路通を寺町から少し西に入ったところ、京都市役所近くにあります。奥に細長い店舗スペースにカウンター席だけで１０席ちょっとのお店です。私が伺ったときは男性二人と女性一人の三人のスタッフが居られました。チーフと思われる男性シェフもまだ若く、皆さんきっちり丁寧に応対されます。お飲物は？という問いですが、「お茶をください」とアルコールは不要の旨を伝えました。この愛想のない言葉にも、変わらず丁寧に応対をされて少しホッとしました。ふつうはおつまみ用かと思われる、甘いクルミのお菓子も出していただきました。メニューはカウンター内、キッチンスペースの壁に値段と一緒にきっちりと表示があります。一人なので、主菜と軽い一品ぐらいかと思ってオーダーしました。他のお客様含めて順番に丁寧に作られますので、タイミングによっては予想より時間がかかるかもしれません。特に長くかかるものは、あらかじめ念押しの意味でお断りがあります。○五目あんかけ焼きそば（９５０円）まずあんかけの具が種類も多く美味しいです。ホタテ、エビ、白身魚も片栗を使ったのかプリプリに仕上がっていますし、肉は自家製と思われる美味しいチャーシューが入っています。キノコも三種類でボリューム感増強。麺も恐らく自家製の揚げたて炸麺で、パリパリにならずも表面に香ばしく焦げ目がついています。あんの味自体は辛さや塩分はそれほどで、少し酸の風味を感じます。ところが結構な油分で、こってりとした印象が強いです。私は結構好きなのですが、軽い中華が好きな人は要注意です。○自家製シューマイ３個入り（６００円）蒸す時間が少しかかりますが、と言われましたが、もう一つの食事中に出されて全く問題はありませんでした。まず面白い工夫だと思うのですが、食感が非常に良いです。恐らく細かいサイコロ状に切った肉を、挽き肉から柔らかく仕上げたものを「つなぎ」に使って焼売にしています。そのためしっかりとお肉の味、ジューシーな典型的なシューマイの味両方が同時にやってくる不思議さです。一見お値段が高い感じがしますが。一つがまずまずの大きさがあること、しっかりした食感で満足度高いことから、十分に納得できました。初めに出されてちょっと気になっていたクルミのお菓子、付きだし扱いかも、という心配は無用で全くのサービスでした。ある意味当然のことかもしれませんが、そういうところで変に利を求めるようなことがない誠実さは感じました。ちゃんと美味しいですし、こってりしているだけに食べた量の割には満腹感が得られます。再訪問前向き、次の機会には他のメニューも試してみようかと思います。
ジワッと汗ばんだ日に行くのが好きでした。京都にいたころは、休日の初夏〜秋にかけて、歩き疲れた夕方に訪れるのが何とも好きでした。河原町から新京極を北に上がって100m位。半地下になっているので見落としやすいお店です…疲れてはいるものの、ゆっくり階段を降りる行為が段々日常から非日常に行くようでわくわくします。お昼時にも夜ご飯時にも行った事が有りません。日が沈みかける五時頃、階段を降り年期の入ったドアを押して入ると少し前のジャズが流れ、大概二人組か一人で静かに飲んでる先客が数人。訳有りっぽく小声で会話。トラストビールを一杯頼むと四分後にはビールグラスから二センチ程度泡が盛り上がった旨いビールが運ばれます。530円他のラガー等は500円チャージ何かも無く、ゆっくり時間をかけて飲むのが何よりの贅沢に思えます。２年ぶりに行って、カウンターの店員さんは若い女性になっていましたが、気配りとテキパキした動作はよく来ていた時のままでした。ごちそう様でした      
今日は天気がよかったな。まだ今も雲一つない。今年は5月になってようやく、寒さから脱したという感じだな。一体どうなっているんだ。いいお天気のなか、自転車でぷらぷらと、わりと近くのぎょうざ屋へ。家の近くは京都でも観光地じゃないから、休日は車もあまり通らず静か。天気のいい静かな日って、気持ちいいよな。このあたりは狭い道が多くて、自転車がやっと一台通れるような道はざら。家が飛び出していたりするのは、私道ということなのかな。小さな祠も、このあたりではよく見かける。この店はこういうごしゃごしゃとした住宅街のなかにあり、観光客とは無縁な場所。近くに大きな工場があるから、平日はそこの人とか来るのかもな。でも今日は休日で、時間が遅かったこともあるのだろう、僕が行ったときいたカップルが帰ってからは、帰り際にまた一人お客さんが来るまで、お客は僕一人だった。そういうのって、僕は嫌いじゃないんだよな。人けのない店の、奥のいちばんいい場所に座って、ぼっとしながら一人で酒を飲む。幸せな時間の一つだな。天気のよい休日ときたら、もう最高だ。でまた今日は、それに輪をかけたように、幸せな時間が繰り広げられて、この店、もう70くらいなのかな、のおばちゃんと、その娘さんと、二人でやっていて、ご主人は15年前に亡くなったそうなのだけれど、このおばちゃんが、耳が遠いのだ。それで用事がすんで暇になると、海辺に佇んで遠く沖を泳ぐオットセイを眺めるエスキモーのような顔付きをして、その辺に座っていたりするのだ。会話しないといけないという義務感がないということが、これほど楽なものかということを、今回初めて知ったな。それでも時々は話をしたいなと思って話しかけると、いちいち全部、娘さんが、おばちゃんの耳元で同じことを繰り返してくれる。そうするとおばちゃん、初めてこっちを向いて、ほめれば嬉しそうな顔をするし、普通に答えてくれたりもするのだけれど、こちらの声が山びこみたいになって、それでおばちゃんが答えてというタイミングで会話が進むものだから、ただでさえ平和な空気が、より一層、ひたすら平和へと向かっていく。いや癒されたわ、ほんとに。料理はギョウザとラーメン、チャーハンと、天津飯に天津麺、それからそれらを組み合わせた定食というラインナップなのだが、15年前に亡くなったご主人がやっていた通りに、そのままを、やっているということなのだな、おばちゃんは。改善するとか進化するとか、そんなことは微塵も考えない、営々とした月日の流れがそこにあるわけで、おばちゃんが耳が遠いこととあわせて、この店では時間が止まっている、またはある意味、永遠がそこにあるといえるな。いやべつに茶化しているんじゃなく、今日はほんとに、そういう気分を味わったのだ。頼んだのはまずギョウザ。これは皮は自家製で、目の前にある機械で皮をのばしながら、それにあんを詰めている。これがモチモチしていて、中のあんはニンニクは控えめのあっさり仕立て。小さな肉まんみたいな風情で、大変うまい。これに酢醤油の他に、味噌ダレを選べるようになっていて、このギョウザに味噌ダレという組み合わせ、こないだ「来来亭」に行ったとき食べたので、京都では普通なのかと思ったら、そういうわけじゃなく、この店が始まった50年前から、べつに誰を真似するということでなく、やっていたことなのだそうだ。もし他の店がやっていたとしたら、家が元祖だ、とおばちゃん、言っていた。それからラーメン。これが大変うまかった。澄んだ鶏がらのスープに、ニンニクの風味をきかせた醤油味なのだが、大変あっさりしていながらも、ニンニクと醤油でパンチがきいているという、わりと珍しい、なかなかいい感じの調整になっている。でこれに、ほとんど真っ白な、卵まったく入っていないんだろうな、というような、限りなく冷麦に近い麺。これは新しいな。この麺は、ただ昔風だということじゃなく、わざとこういう、極端にあっさりしたものを使っているのだと思う。それでその分、スープにパンチをきかせて、それでバランスを取っているんだな。こういうバランスのずらし方、僕は好きだな。この店はおそらく、地元の人に愛されているのだと思うが、ギョウザにしてもラーメンにしても、亡くなったご主人が残したものが、優れたものだったということだ。だからそれを、変に改良したりしてしまわないことが、最もおいしい味を出すために、いちばんの方法であるといえる。だからおばちゃん、時間が止まっていて、それでいいということなのだ。それでそうやって、全く変えないということにたいする確信は、亡くなったご主人にたいする愛が、支えているということだよな。素晴らしい話だ。
最近できました。きれいな店構え、ワインの看板が気になり訪問しました。一人で、ワインバーとして、飲むだけでも、食事してワインを飲んでも。二人で、本格的にトラットリアのような利用も．．．みんな受け付けてくれる間口の広さを感じます。ワインの品ぞろえも、安いところから、それなりのところまで、多少マニアックではありますが、珍しい発見があるリストではないでしょうか。食べ物は全般的にワインの進むものが多く、野菜の力も感じるおいしいものでした。店の名前にもなっているポレンタ．．．僕は大好き．．．とまではいきませんでしたが、おいしかったです。好きな人は、大好き！でしょう。再度、本格的に食べて、あるいは、飲んで見たいと思う店です。＞きちんとワインを飲んだので、この店を普通使うより、高くなっていると思います。普通なら、もう少し、安く抑えられると思います。      
あまりコーヒーにくわしくないけれど、コーヒー大好きな私。おいしいコーヒーを紹介する本や雑誌には必ず出てくる「カフェ・ヴェルディ」はとてもとても行ってみたかったお店。お店の扉を開けると、カウンター席とテーブル席があり、私は迷わずカウンター席へ座りました。なぜなら、カウンターの壁にはガラスのビンに入った珈琲豆がずらーっと並んでいて、珈琲専門という雰囲気というか空気にちょっと浸ってしまいたくなったりして^^でも実際、本当にとてもいい時間をこの空間で過ごすことができました。オーダーしたコーヒーはヴェルディ・ブレンド。あまりコーヒーの酸味が得意でないので、たいてい深入りを頼んでしまうのですが、このブレンドは中深煎り。苦味が強すぎず、酸味もすっきりした感じでした。けれど思ったのが、ちょっとぬるいかな〜って。私女一人で地図を等見て、珈琲が出てくるのを待っていたからか、優しい店主の方がいろいろお話くださったので、ついでにちょっと聞いてみると、熱湯を注いでしまうと、コーヒーの油分が出てしまうので、85度くらい？の温度がおいしく淹れられるんだと教えていただきました。お勉強になりました。お家で淹れる時に実践しようと思います(^^)店内は優しく明るい雰囲気で、店主の方もとても優しく、女一人で若干心細かった(？)私も、優しく温かで心地いい時間を過ごすことができました(*^^*)珈琲はとてもおいしかったので、会社用と彼のお家で飲む用に100gを2袋分挽いてもらい、おみやげに持って帰りました★その日に焙煎した豆だからか、とっても香りがよく、旅行中、かばんを開けるたびに珈琲のいい香りが漂いました(笑)。
2010年04月06日(火)22時08分35秒店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア京都店テーマ：┣イタリアンいやーね、ブログをすぐほったらかす癖があるんやけど、2010年は何かひとつ続けなくては！（＠お母さんとの誓い）ってことで、行った日は覚えてませんが、前からずっとずっと気になってた。この長い店名。サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーアさんに行ってきたよ（⇒地図）この名前を噛まずに言うと、小さな達成感が味わえんで（言いたいだけ）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━量少ないよ(´Д⊂グスン　今日のランチレポ〜━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━大丸と、JEUGIAの間の道、東洞院を四条通りから上がったとこにありまする。まず、店間違えんといて欲しいんやけど（いや、あたしだけかな）なんか、食べる方じゃなくて、普通にショップの方入ってしもてん。暖簾くぐった後やで。うん。なんか分かれ道みたいなっとんねん。なにぶん、この日は、もこさんが遅刻してきたんで、中で一人で待つことにしたんやけど、そんな間違い犯してたｗｗｗｗもこさんは、普通に来てたし、大丈夫やと思うけど、右ではなくて、突き当たりだからね！！なんかさ、うん、あたしみたいな残念な人のための情報ですこちらメニューでござる。1600円、2600円、3600円、5000円のコース（すべて税サ別）があるよ。前日までの予約が必要なのは、5000円のコースだけだよ〜。つっても、あたしたち、ランチにはねぇ、5000円とか使ってられねぇし、このラインナップで、1600円は正直ないなぁと思ったけど、やっぱね、たまにはこういうとこでも食べてみたいじゃない？なので、精一杯の庶民の気持ちをこめて、1600円のコースを頼みましたコップpostedby(C)ico「はいはい、いつものコップ写真ね」って軽く流してください。コップ写真を撮り続けることも2010年の目標にしよう（くだらない目標）ぐうぐう鳴るお腹をおさえ、有名店のパスタというものに思いを馳せて待つこと数分。来ました、今日のパスタくん。パスタpostedby(C)ico「京丹波の有精卵のポーチドエッグをのせたアマトリチャーナでございます」と、持ってきていただきましたが、なにやらいろいろ説明しているご様子・・・・・・・・・すまん、聞き取れんが、久々、パスタらしいパスタというか、お上品な味で、完成されたパスタというものを食べました。ソースですが、卵を割った後も味が一切崩れることなく、とってもバランスのいいお味でした。うふふ、抽象的でしょ。語彙力なんてね、これっぽちもねぇのよ。美味しいーー言えるのは、それだけ。ちょっと、美味しんぼとか見て勉強するわ（とか言って、一切する気ないｗｗ）パンpostedby(C)icoんで、パスタには、ローズマリーのフォカッチャがついておりましたよぉ。こちらのパンも美味しかったよ〜。↑最近パンは塩加減と、食感が嫌いでなければ、なんでも美味しいと感じるようになった人。で、デザート何来るのかなぁって思ってたら、ジェラートだったよ。デザートpostedby(C)ico「このランチタイムに合わせて練り上げました『練りたてのキャラメルジェラート』でございます。」って、店員のお姉さんが言ってたんだって。（ソースはもちろんこちら、友人の完璧なブログ⇒MOCOSAYS）あたし、練りたてしか聞こえてなかったけど、ランチタイムに合わせてかぁ、へぇ、ふーん、ほぅキャラメルフレーバーが結構好きなので、あたしは美味しくってすぐぺろりんちょしたけど、もこさんはきつそうだったなぁ。でも、「食べたんで」つっても、くれんかった。(　゜д゜)、ペッカフェラテpostedby(C)icoお砂糖postedby(C)icoで、最後は、カフェラテと、お砂糖3種〜。もこpostedby(C)ico優雅におコーヒーを飲むもこさんですが、この時点で二人の思考は完璧に一致「腹減った・・・」一連のブログをここまで読んでくださった方々、びっくりしないで。「え、今、お前ら、パスタにパンにデザート食っただろ」と。いや、ここで再度、見てもらいたい。パスタの大きさを！！ハーフサイズちゃいますのん？？って、思いませんでした？だってね、他のお客様方は、皆様、セレブかなんだか知らないですけどね、コース食ってたんですけど、コースってメイン料理も来るから、パスタってハーフサイズじゃないっすか。メインもつくコース料理のパスタと一緒て(　´_ゝ｀)ってことで、サラダも前菜もスープもないこのラインナップで、パスタの量がハーフサイズ（あたしがそう思ってるだけ）で、パンもおかわりでけへん、それでいて1600円なんて、庶民なめんな。って、こんなん言うと、そんな奴らは、「ベビーフェイスでも行って、スモウレスラーよろしくしてこいや」って言われるかもしれんけどもまぁ、味は美味しかったんで、「今度コース食べたってもええけど・・・・ゴニョゴニョ」と、あくまで上目線で、贅沢なランチのレポをこの辺で終わろうと思います。おほほ。
本当にこんな店が家の近所にあれば　とってもいいなーとおもうようなお店！飲むにもいいし、食べるのにもいい！安いし、美味しいし，雰囲気も、接客もいい！すばらしー！まさにセボーンです！バゲットがすごくおいしい！デザートのアイスまで手作りらしく感動しました！ちなみにオレンジのシャーベットに生クリームをのせて食べてみてほしいです！すごくおいしい！小さい店だから要予約、当日だと予約も取れないことも多いので行くと決まったら早めに！ウィットに富んだ素敵すぎるお兄さんが一人でやってるとーっても楽しいお店      
友達のお誘いで伺った、本当にコジンマリとしたお店。夕食は18時と20時スタートの二部制。だって7席しかないし、シェフがお一人で切りまわしてるから。シェフのブログを読まれるとおわかりのように、沢山のこだわりがお店。”「よその店で甘やかされたお客さん」はうちには合わない。”ってブログにも。ただ、僕的にはとっても快適。ハウスワインが1,000円！手打ちの生パスタの美味しいこと。ここのカルボナーラは逸品です！たしかに、あれ？これってどうよ。みたいな一品がでることもありますが、お店の雰囲気、シェフの人柄、お値段と総合的に考えると、時間と肩触れ合うような空間的な制約も僕は気になりません。ただ、伺う時は早めに行って、隅っこの席をおさえるようしてます。だって真中はねえ・・・。キツイかも。前菜盛り合わせ（パテははずせないかも）、生パスタ、お肉系とお魚系の一皿に赤白のボトルをあけて、二人で6,000円程。安い居酒屋で飲むのと同じ位の金額で美味しいものが頂けます。ただ、二次会に困る立地なんですけどね。笑友達がやってるお店に伺ってるつもりで楽しく遊びたいお店です。
いつだったかの「こぶ志」さんの限定の後スイーツを求めてやってきましたはここ【中村軒】外観からもかなりの伝統を感じられます。有名な「麦代餅」とのどが渇いていたので「冷やしあめ」を購入。帰りに一口飲むとびっくり！（ﾟ〇ﾟ；）うまい！生姜の香りがぶわっと迫ってくる。今まで飲んだ中では一番のうまさだ。帰って名物の「麦代餅」を食べる。う～ん？(・・。)ゞ・・・普通だね。再訪はないかな？ってな感じだった・・・だが！なぜか縁があって、後日家族と再訪。今度はテイクアウトではなく、店内で。すると・・・うまいっ！ヽ(^o^)丿前回食べた「麦代餅」が何なんだってぐらい別物！餅はつきたて見たいにのびるのびる。そしてびびったのは「ところてん」黒蜜が濃厚でうまい！そして量も多い！一人で食べるなら間違いなく飽きるだろうが、おいしかった。こうなるとカキ氷も気になるぞ。再訪を誓う！でもテイクアウトは無しね^^;      
京都旅行初日、夜の一軒目木屋町四条の高瀬川から少し入ったところにある、美味しい豆腐と川魚のお店太田和彦氏の居酒屋味酒覧（ミシュラン）を読み、かみさんがお美味しい豆腐が食べたいと言うリクエストに応えてこちらにホテルから予約の電話を入れ、タクシーで阪急デパートにそこから、覚えた地図を頼りに歩くこと1，2分で到着ご主人におかみさん、それに若い女性二人（最初は一人で、後から娘さんが）女性の方は皆さん、着物に白いかっぽう着姿でお店の雰囲気を高めていますそして先客のお二人も、地元の常連さんらしく食べっぷり、飲みっぷりが素敵です座った途端の暖かいおしぼりが気持ちいいまずは小瓶でビール、お通しの青大豆豆腐とてっぱいで飲む豆腐の甘くて、香りがあって美味しいのなんの！これだけで飲んでもいいみたいに思わせる美味しさですただ食いしん坊なので、ほかにも注文お品書きを見ると、どれもこれも魅力的で、中には見慣れないものも小鮎と山菜（フキノトウ、タラの芽、ヨモギ）の天麩羅、新コノワタ、生ゆば、けんけん鰹？、雲子鍋、？？貝のワサビ酢、春子の白焼き？川魚は小鮎も美味しかったですが、春子が良かったですね最初春子は「かすご」かと思ったのですが、「あまご」の稚魚だそうでご主人が鴨川で採ったものだそうですけんけん鰹は初鰹のたたきで、これも春を感じさせてくれました生ゆばは温かいおだしに入って出され、刺身で食べるよりゆばの味が一段と奥深く味わえました雲子鍋も、海のクリーム（雲子＝白子）と畑のクリーム（豆腐）が良く調和して美味しかったです一軒目と言うことでビールは2本のみにしましたが、ずっといたいと思わせるいいお店でしたでは、もう一軒！
女友達　２名と訪問させていただきました。　本店のtvbさんには家族と何度かお邪魔させていただいておりますが、今回は友達とワインを飲みに行きました。特に、ソムリエの方と意気投合し非常に楽しく飲むことができましたワインはグラスでいただきましたが　快くいろんなタイプのワインを勧めていただき食事にあわせた、白、赤をおいしくいただくことができました。ここは本店と違い　ほんとに楽しく和気あいあいと飲めるお店です最後、　シェフ、店長、ソムリエさんに見送られ、楽しくお店を後にしました。　楽しかったです先日　今度は一人で訪問シェフとずっと会話しながら　食事とワインを楽しみました。とても楽しい会話できました　メニューを見ながら、シェフと会話して料理を決め、そしてワインを相談して、料理ごとにワインをいただきました。　あの　白のちょっと癖のあるワインは絶品です。次からは一人で行く予定です　シェフすいません　お世話になります年があけまたまた　訪問ここの若いスタッフの前向きの姿勢に感謝どんどん勉強して考えるスタッフは見ていてすがすがしく楽しくなる料理は　相変わらず　うまい。野菜が　うまい。。。。。シェフ１人とドルチェ１名で料理しているので　下準備を念入りにしているみたいだけど美味しい。　本店とは違った意味で美味しい。本店には　家族や知り合いとこの見せは　一人知人にもバンバン推薦しているけど　絶対につれては行かない　一人でしか行かないこの口コミを書いてから　京都に帰省するたびに一人でお邪魔しています最近は　美味しい料理に美味しいワインを給仕してもらって幸せスタッフの本当に前向きの姿勢は感動もの。本当に　行くたびに　いろんな料理を食べさせていただき、ワインを飲ませていただき堪能しています
食べログで知り、鴨肉を食べに行ってきました。名前から察するに和風なお店かと思いきや、洋風なバー＆レストランといった大人な雰囲気のお店でした☆1階はカウンター席とテーブル席×3、今回は行きませんでしたが2階は貸切用のお座敷！だそうです。カジュアルなお店を想像してスニーカーで行ってしまったので、ちょっとミスマッチ・・・（＾＾；）イタタ高瀬川沿いはリーズナブルでも、大人っぽい雰囲気のお店が多いですねー。スタッフは女性のみで、それをマダムがお一人で切り盛りされているようにお見受けしました。Jazz SongがBGMでかかる静かなお店で、どこか古い懐かしい感じもあり、落ち着いた雰囲気です。「鴨肉のしゃぶしゃぶ」が本日の目当てだったのですが、それ以外にも鴨肉を使った一品料理が色々あり、まさに鴨肉フルコース！！鴨肉ハンバーグ、鴨肉ステーキ、鴨肉生ハム、鴨肉ピザ、日替わり：鴨肉こんにゃく、などなど。こんなに鴨にこだわっているお店は、あまりないですよね。しかもなかなかお安いです。一押しは「ブルーチーズと鴨肉のピザ」（1,150円）。「いしがま亭」の代名詞でもある、石釜で焼かれたピザです。マイルドなお味の中に、ブルーチーズの後味がやみつきになります。オススメです。もういちど食べたいな。食事のお供には、日本酒、焼酎、ワインと一通りあるのですが、ワイン以外はあまり銘柄がなく・・・。と思ったら、後から気付いたのですが、壁のボードにちゃんと「本日注文できる日本酒銘柄」がありました！注文の際には気付かなかったので、「たまには」と、珍しくワインを飲むことになりました。注文したのは、ルイ・ジャトーのブルゴーニュルージュピノノワール（ハーフボトルサイズ/2415円）。渋みが軽く飲みやすいワインでした。ブルーチーズのピザを頼んだので、やっぱりワインにしていて良かった！シアワセ～。メインの「鴨肉しゃぶしゃぶ」（一人前：1,890円）は予約（優先）制。白濁した鶏ガラ系のスープに、エノキ、白ねぎ、鴨肉、水菜を入れ、火が通ったらそのままスープとともにいただきます。タレなどはなく、スープそのままだとマイルドなので、ペッパーミルでお好みに加減していただくのだそうです。個人的には、カウンターでいただく「しゃぶしゃぶ」には何となく違和感が。（やはり和食のイメージ。）ピザも生ハムもおいしかったので、洋食系の方がオススメかな。持ち帰りできる「鴨カツサンド」もあるみたいですよ！？落ち着いた雰囲気で、個室もあるということですので、接待や目上の方との食事に活躍しそう♪      
みんなでワイワイ食べたい焼肉屋さんです。何度か食べに行ってますが、なぜか又行きたくなってしまう。なぜでしょう・・・はじめて行って驚いたのは安さ!!腹いっぱい食べて飲んでも一人3500円ほど。その秘密は飲み放題の安さ・鶏肉の安さ（高くておいしいお肉もあります）・なんといっても白ご飯の多さです。白ご飯を頼むと店員さんがサイズを心配してきます。（笑）大は完全に一人では食べ切れないくらいです。（たまにご飯炊いてるので待ちます）なのでいつもみんなで分け合います。そのご飯を片手にしっかりおいしい鶏肉を食べお腹いっぱいになることもできるし、一品ものも豊富なのでつまみながらみんなでワイワイ飲むこともできます。店のｵｽｽﾒで数量限定の「ラーメンサラダ」も一度食べましたがすごくおいしい！また食べに行きたいと思うような一品では無かったです。しかし、お店自体はオープンでワイワイできて心地よいので数人集まる時は是非使いたいです。毎回毎回違った物を食べられるメニュー数なので、毎回新しい発見がありますよ～      
京都に行ったらたいてい立ち寄るお気に入りの店です。普通の人は昼間に京都に行って寺社めぐりを楽しむのでしょうが、自分の場合は京都に用があるのは夜。大阪に行った時でもちょっと足を伸ばして飲みに行きたくなるほどの店です。なんといっても祇園のど真ん中で酒を飲むことの高揚感がたまりません。それでいて、値段は手頃（自分のような庶民でも十分払える額）、料理もおいしいとくれば、そりゃあ行くでしょう。名物は焼とろろ。一人で食べるにはちょっとボリューム感があるので、２人で行くのがいいと思います。酒のCPが若干悪いような気がしますが、それでも祇園ということを考えると、十分だと思います。飲み終わって祇園の小路をほろ酔い気分で歩く時の満足感は他の街では得られません。こういうところでデートしてみたいと思いますね。ついてきてくれる人がいませんが。      
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！      
知人と食事した二軒目に来店しました。そういえば先斗町に良さ気なバーがあったような。。先斗町の細い路地をてくてく歩く。ようやく看板が見つかり、入ったことがなかったので恐る恐る入店。おお〜アダルトな感じぃ〜暗いしなんか和の雰囲気が。お店は広くないのであんまり大きな声では話せないような感じです。窓がないので少し閉塞感はあります。一人、30才くらいのバーテンダーがカウンターにいる。丁寧に接客してくれます。お酒もしっかりしたものが出てきます。ジントニックは少し濃かったかな。最初は緊張しましたが、時間がたつにつれリラックスしてきてお酒も進みました。これは雰囲気のあるバーです。でもどうだろう、いきなり初めてのデートで男性にエスコートされたらちょっとひくかなあ。仲良くなってからだったら「えっ、こんなとこ知ってたんだ」と好感持てるかも知れませんね。友達同士で行くのも一人で渋く飲むのもいいでしょう。
ここに初めて来てから20年くらいだろうか。錦市場の西の入り口の側、小さな暖簾を気がつかずに通り過ぎてしまう人も多いであろう。カウンターのみで席は5名分。混むときは待たされる。内装にこだわる方にはお勧めしない。小生と同い年の主人は二代目、創業50年だそうだ。ちなみに店名は、ご主人の苗字である。10年前頃までは、検索エンジンで検索しても殆どヒットしなかった。その頃は地元の人が多く、お客さんと女将さんとの京都弁での会話を脇で聞きながら一杯遣っていると、京都に居るという実感がした。最近では、ガイドブックにも載ったのか、昼時はいつも混んでいる。商売繁盛は御同慶の至り。これだけ繁盛しても、味は昔のまま。ゆっくり酒を飲むときは、お客さんが少なくなる14時以降とするようにしている。お互いに名乗らないが常連さんとご一緒することも多い。営業は11時半から午後6時頃まで。メニューはそう多くは無いが、味は折り紙つき。何を食べても美味い。年間を通してのお勧めは以下である。握り盛り合わせ：見た目も美しい芸術的な一品。ネタはヨコワ、車エビ、ホタテ貝柱、由良のウニ、鯛、赤貝。烏賊や〆鯵が入ることもある。車エビの替わりに、季節には、しらさエビという瀬戸内海特産のエビが出ることもある。車エビより身が柔らかく甘みがある。ミックス丼：盛り合わせのネタを切って、わさび醤油に漬けた散らしドンブリ。穴子丼：ツメを塗って刻んだ穴子を乗せたドンブリ。ここの穴子は、旬の時期でなくても、脂がのって柔らかいのが不思議。鯖寿司：秋から冬に脂が乗るが、年中食べられる。鯖は〆過ぎていない。五島列島付近で採れる生鯖であり、冷凍物ではない。酢飯は京都の押し寿司用の甘いものではなく、江戸前の酢飯に近いので、造ってもらってすぐ食べるのが美味い。持ち帰りも可能だが持ち帰ると酢飯がすこし固くなるのでお店で食べるのがお勧め。私は一人で一本食べるには量が多いので、鯖半々とお願いして半分を刺身にして貰う。春には生の鳥貝が入る。肴としても握りにしても美味い。筍の煮付けが付だしで出ることもある。夏にはウニ：淡路島の由良のウニが旬を迎える。鱧寿司：造るたびに骨切りする鱧を使った鱧寿司が美味い。鱧を白焼きまたは照り焼きして肴にするのも良い。鰺寿司：旬の鰺の押し寿司。皮が虹色に輝く脂の乗った身の厚い新鮮な鰺である。肴にしても良い。秋～冬には鰤：いつも入るとは限らないが、一番脂の乗ったところが味わえる。握りか肴が良い。松葉蟹：甲羅に味噌と剥き身を乗せたものを甘酢で、肴に最高。蟹寿司：蟹の剥き身を乗せたドンブリ。握りにもしてもらえる。デラックス丼：ミックス丼に蟹の剥き身を乗せたもの。鰆西京漬け：自家製。食べ頃に出してくれる。もちろん美味。酒は白鹿。季節の美味いものを肴に、昼下がりゆっくり飲むのは酒飲みにとって至福の時である。京都まで行かなければならないが、京都に来る楽しみでもある。跡継ぎが無ければ店を閉じることになるであろう。閉店を知らずに来たお客様をがっかりさせたく無いので、連絡先を教えてくれればその際は通知すると言う。一見さん、常連さんを区別せずに平等に接するというポリシーの例外であるが、お言葉に甘えた。しかし、できれば受け取りたくない報せではある。
四条烏丸にあるCOCON烏丸の地下１階にある老香港酒家京都（オールドホンコンレストランキョウト）に行ってきました♪COCON烏丸は阪急と地下鉄＝京都の縦横ライン両方にアクセスした中心市街地区でとっても便利な場所です！美味しい中国料理を食べたい時は・・・まちがいなくココですね!!1ヶ月前から予約しておいて良かったです。クリスマス前ということもあって、けっこうなお客さんの数でしたね・・・。以前より、老香港酒家 三宮店にちょこちょこ行っていましたが、ディナーの味がすごく美味しかったのが忘れられなくて・・・今回は、老香港酒家京都で、初ディナーすることにしました。店内も広く、100人程度の宴会なら出来そうな感じしました!!余談ですが、オーナーさんとのお話で・・・老香港酒家は三ノ宮にもありますが、昔は同じ系列店でしたが・・・今は、京都店と三ノ宮店は分かれて別物なんですって!!だいぶ前かららしいです。今は、京都店と三ノ宮店は経営者がまったく違います。そうだったのですね（＾＾；）余談はさて置き・・・今宵は、1万円のコースをいただいてきました!!席に着くと、ちゃんと好き嫌いな食材を聞いてくれるので、しっかり対応してもらってます。香草が苦手な人も言った方がいいでしょう♪まず、乾杯のお酒は、甕出し十年塔牌紹興酒をグラスでいただきました。一人で飲む分には、グラスで４～５杯いけます。今日は寒いので、熱燗にしていただきました♪別注で紹興酒に入れる、ザラメ と 干し梅 もいただきました!!この紹興酒はクセがなく、けっこう飲みやすいです。そこに、ザラメ 又は 干し梅 を入れていただくと、すっごく美味しくなるんです（＾＾）ｖではでは・・・干杯!!（乾杯）①前菜盛り合わせ　　　・鮑とくらげの広東風　　　・ロース焼き豚　　　・皮付き焼き豚　　　・アヒルの照り焼き　　　・叉焼②酔わせ海老の香港式湯引き　（写真忘れた～）③衣笠茸とフカヒレの竹筒詰め蒸しスープ④神戸牛とアスパラの炒め籠盛り⑤北京ダック⑥クエのセイロ蒸し⑦鮑の焼きそば⑧カスタードまんじゅう⑨クレープフルーツとマンゴースープデザートお料理ですが、1万円のコースで、この内容なら十分満足できます!!味も、すべて申し分無しの味となっています。真好吃！（美味しいです）もし少ないと感じる方は、追加で頼んでもいいでしょう♪本当は上海蟹を食べようか迷っていたのですが、この前から散々越前かにを食べていたのでやめました。お店の対応ですが、まあまあ良といったとこですね。この時間忙しそうで、バタバタされてたのですが、店員さんも気さくに話してくれます。数名の新人バイト君が大変そうでしたね!!　頑張ってね♪また行きたいお店ですね（＾＾）      
今年になって存在を知って初めて行きましたが・・・・大学に何年もいてここを知らずにいたとは大損をしてました！マスター一人ですべてやっており、人が大勢いて皆がフードメニューを頼んでいれば1時間近くかかることだってあるけれどそれすら気にならないような空気感がたまりません。音楽は基本的にはレコードで流しており、それも海外のニッチなアーティストであったり、アングラで趣味の良い音楽が多い。本も色々と置かれていますが、妙なのもあれば面白い漫画もあったりと色々で退屈しません。おすすめはアイスチャイです。アイスドリンクにはゴールデンシロップらしきものが出されるのですが、このシロップがたまらない・・・・それだけで飲めるくらい美味しい（笑）スパイスのしっかり利いた濃い目のアイスチャイにたーっぷりのゴールデンシロップを入れて飲むときの快感は他では味わえません。。。。。レモネードなんかもレモンとはちみつだけだとおっしゃっていますが、なんだか他より美味しい・・・・。飲みもの一つとってもかなり丁寧に作ってらっしゃるように思います。フードものもチキングリルやら煮込みやらはずれはないですし、サラダのドレッシング一つとってもビネガーとクリームの比率も丁度良い・・・。野菜メインのものは多種多様な野菜をつくっていて、野菜食べたなぁ～と感じられる。デザートものもケーキもどれも美味しいですし。バニラアイスにバナナとリキュールのホットソースをかけたものは美味しすぎる！長居したくなるし、どれを頼んでも満足しちゃうので気づくとやたらお金を落としていってしまうカフェです。まったりしたいときにぜひ＾＾      
京都駅構内では食べログ評価がいいので行ってみた。お店は料理に凝った雰囲気のいい居酒屋といったところか。僕は一人で行ったけど、他のお客さんはカップルか友達連れでワイワイやってる。お酒の種類は結構多く、焼酎好きにはうれしいお店。僕も最初にドリンクのオーダーを聞かれ、焼酎を頼んだが、これが誤算。あとで、料理をドリンク込みのセットメニューで頼んだが、なんと自分が頼んだ焼酎は対象外だとのこと。そんなことメニューに書いてなかったのに。その点がマイナス。結局、焼きうどんを頼んだ。これはまあまあ。飲み屋だから、一品あたりの量は少ない。といったところで、友達と飲むには使い勝手がよさそうです。      
前から気になっていた店周りをビニールで覆った、なんとも大衆居酒屋のこのお店に予約をして行きました。「一番いい席を用意しておいて」って言うと、「了解です！」と元気いい声。店内は昔のパイプいすとパイプ机と言った感じのレトロ庶民的。お酒は400円台が多いかな。料理も最高でも600円台ぐらい。ふつうにちょっと飲むぐらいなら2000円程度。しかしこの日は一人5000円も払うという事に。なぜかこういう雰囲気だと酒がすすむというか、ついつい「生もう一つ」を連発。そして「焼酎」に進み、「すみません。これもう一杯」という注文に入る。決して長居するような店じゃないんだけど、妙に落ち着く。気の合う同僚や、男同士だといいんじゃないでしょうか。しかし店内には女性グループなども多い。決してずば抜けたものはないが、なぜか落ち着く店。いいと思います。近所にあれば、一人でふらっと寄ってく店かもしれませんね。      
京都のあちこちにある前田珈琲の本店です。すぐ近くにも何店舗かあり、明倫店などもよく利用しますが本店のレトロな感じも大好き。ランチ利用で時々伺います。サンドイッチもホットドッグもパスタも、ボリュームたっぷり。コーヒーももちろん美味しいです。夏に伺うときに頼む冷たいドリンクはどれもどかっと大きいグラスで来てなんか得した気分^^お昼ごはんがてらコーヒーを飲む、近所の会社のおっちゃんたちの中で一人でもくもくと食べてると「あーわたし社会人だなぁ」と変な感慨を覚えます（笑）ナポリタンは懐かしい味。小さいとき母が作ってくれるパスタは、全部ナポリタンでした。今みたいにいろんな種類のパスタ、小さい頃は知らなかったなあ。美味しいコーヒーを飲むと仕事の効率も上がります。お世話になってます！
雑誌「日々」でも紹介されて、ずっと行ってみたかった、オオヤコーヒーが飲めるお店。ようやく行くことが出来て本当に嬉しい。最近職場でコーヒーを豆から挽いて淹れるようになって、少しずつ味が分かるようになって、豆も選ぶようになったので、なかなか手に入らないオオヤコーヒーが飲めるのは、もー、なんというか、感激にちかい(笑)最初はオオヤさんの弟子の方の植物店に伺ったものの、その日のコーヒー豆は売り切れてしまい、「もし時間があれば、カフェ工船に行って見ませんか？」と可愛らしい地図を書いていただき、タクシーで向かいました。「入口に赤い実のついたリースがあるのが目印ですよ」と言われたとおり、リースを発見。下に揺れるカフェ工船も可愛い～ドキドキしながら、古い階段を上がり、ドキドキしながら、教室みたいな入口の扉をガラガラ。混んでると思ったら、カップルが一組だけで、すんなり座れました。そこまでホントに「おそるおそる」って感じだったものの、横を向いたらマイブームの自転車の車輪がいっぱいあったり、店内が素敵なコップやらポットやらがひしめきあっているので、すぐ落ち着いてゆったり気分。その日は素敵な女性が一人で珈琲を淹れていました。この女性のお話がまた面白くて、他のお客さんに話しているのに、つられて私も笑ってしまったり・・和みます。さて、珈琲は本当に大事に淹れてくれる。淹れている時は電話も出ないし、湯煎の温度も抜群です。湯煎っていうのがちょっとビックリしたけど、こんなにまろやかになるんだ～と目からうろこ。味は苦めだけど、後味はすっきりしていて、なによりアロマが素晴らしい。自分が珈琲の良い香りにすっぽり包まれて、その膜がいつまでも破れないような・・ミルクも私は温めたものを普段から入れているのだけど、「どういう温度で入れますか？」ときちんと聞いてくれるし、ネルドリップはミルクをちびちび入れるようアドバイスしてくれたり、美味しい珈琲を美味しく味わってもらいたいという思いが伝わる接客でした。途中で常連さんの方が来て、カフェオレをオーダー。カフェオレはペーパードリップなのかな。カフェオレボウルもすごく可愛い～うー飲みたい！でも自分はこの一杯で100％満足していたため、その余韻を壊さないためにも飲むわけには行かず・・・残念。次回は絶対カフェオレにするぞー！お土産にも200グラムいただきましたが、もちろん評判が良く、「なんでもっと買ってこなかった」と叱られました(笑)こんなに美味しい珈琲を気軽に飲める京都の人が羨ましいな。      
な〜んて、通りかかりたびに内心笑っていたんですよ（行く前迄は）どんな店かと「食べログ」検索したら面白そうなお店らしいじゃないですか。ところが記事を見ているとオバチャンなる人についての記載が多い。これは、最初一人じゃムリだな、ってんで20代の男性に奢ってあげると言って連れていきました。いや〜、生け贄を連れて行って良かったぁw一皿の多い事！なんですか、あの刺身は大きすぎ。野菜天の大量な事。ま、喜んでくれたから良かったよ。さて、オバチャンですが。思っていたほどでは無く（何を期待してたんだかw）テキパキ仕事をする下町のオバチャンって感じ。ま、タマに「次の注文しないと追い出すよ」なんて事言われましたが（笑これは、これで良い雰囲気だと思います。只、私が一人では行けないな。と。量と（２品でギブ）タバコ（狭い店内の喫煙率の高さ）しかし、男性を引き連れて飲む時は良い店ですね。
近所なので、運よく予約ができれば行きます。(いつも直前になってからの予約なので、なかなか思い立ったときに席がとれませんが、ご婦人での経営で席数も少ないので仕方なし。)こじんまりした店内ですが、料理は丁寧な仕事をされており店主の思いやりが感じられます。他の方のレビュー内に、お料理りに霧吹きを向けていて驚いたとありますが、器に霧吹きで霧をふきかけるのは、見た目の美しさのためで、京都以外でも料亭や割烹ではよくみられる光景であり決して干からびた魚に水分を与えるためではありません。確か店主は嵐山吉兆、すし岩にいらした方だとお聞きしたと記憶しておりますが納得です。握りは、しゃりの温度、酢の加減、握り具合、素晴らしいと思います。しゃりの上でネタが生きます。鮨として最高の一品を目の前に一品ずつ頃合いを見ながら出していただけます。何よりこちらのお店は店主の腕が素晴らしいと改めて感じます。京都は内地なので、日本海側の魚が豊富な街のようにネタが飛び抜けて鮮度がよいというわけでもありませんが、処理の仕方もよく、京都にしてはボリュームもあるのに品良く美味しいと思います。雰囲気も祇園の寿司割烹ほど堅苦しくもないですし、品数は多くありませんがはずれのないメニューで、ふらっと一人で立ち寄ったり、親しい相手と行くには入りやすくよいお店です。お値段もお酒少々を入れてもしっかり食べてだいたい一人15000円までと満足度のわりに安いのではないでしょうか。大阪と京都は食の好みに違いがあるのか、新地のお店とは求めるものがちがいますが、京都では間違いなく上位のお店の一件だと思います。
　今回の京都行きでは相当早い時間に京都に入ったのに、夜にメインイベントがあるため結構時間を持て余していました。いろいろ買い物したりしながら散策し、何気なく木屋町や先斗町あたりをうろつきながら小腹を埋めたく思いチョイスしたお店がこちら。昔から存在は知っていましたが訪問したことがありませんでした。　まず店先の品書きを見ているとオーソドックスなメニューが多い中、辛味大根おろし蕎麦（750円）が気になりました。さらによくよく見ていると普通のざる蕎麦よりも安いちょっと不思議な価格設定。普通ならまずざるからオーダーするところですがこの不思議な価格設定が気になったのでこちらからいただいてみようと入店しました。　店は比較的若そうな店主が一人で切り盛りされていました。ちょっと先入観と違っていて意外でした。　辛味大根おろし蕎麦を注文すると温冷選べるとのことでした。ここはいつも通り冷で注文。　しばらく経って供された蕎麦は器にぶっかけスタイルでそのままつゆをかけてあります。上には辛味大根のおろしのみのシンプルな仕立て。なるほど、だから安価だったのですね。安価ですが水分量の少ないおろしはいかにも辛そうで食欲をそそります。　しっかり全体を混ぜてから食べるとツンとくる辛味がたまりません。なかなか美味しいです。新蕎麦でしたがさすがに薬味の香りの方が強いので、蕎麦そのものの香りがあまり楽しめませんでした。が、食感的には悪くなかったです。　〆に蕎麦湯も出てきました。こちらはかなりサラッとした感じであまり蕎麦の風味が強くありませんでした。最後の方、蕎麦湯のみで飲む分にはちょっと味気ない感じもしました。　場所的に全体的に単価が高めなのがちょっと不満点ですが、他のメニューも再訪して食べてみたく思います。　余談ですがこちらは変わり蕎麦でとまと蕎麦を置いてます。イタリアンっぽいみたいですがこちらも気になります。      
2010.5再訪またお邪魔してきました。およそ半年ぶりの訪問だったのですが、覚えていてくださって、びっくり。飲んだものまで覚えているとは、さすが。今回は、ボウモアのソーダ割がおいしいとのご教示をいただき、いただいてみました。ちまたでは、ハイボール人気ですが、一味違います。アイラの癖は残るものの、ソーダのおかげで、マイルドかつすっきり。とても気に入りました。あとは、定番？のスプリングバンクをロックで。結局前回と一緒に。今回もお邪魔した時間が早かったので、お店貸切状態で、くつろがさせていただきました。2杯飲んで、2,600円。とても良心的なお値段。ついでに、近隣のおいしいお店情報も教えていただき、本当に満足です。********************************おとなりのワインバーミュゼさんにお邪魔したとき、気になったお店です。今回、京都泊だったので、訪問適いました。基本的に、ワインは1杯飲むとベロベロになるのですが、ウイスキーは、ロックで何杯飲んでも、なぜかしゃんとしているので、昔からウイスキー好きだったこともあり、今度京都に出張のときは、必ず行こうと思っていたお店です。雑居ビルの3階に位置し、入り口は、和風の引き戸ゆえ、一見はいりづらそうです。その旨、お伝えしたら、他のお客さんも同様の意見とのこと。もっぱら、ウィークデイは、ひとりでゆっくり飲みたいお客さんが多いとのこと。オープンして、ちょうど、半年だそうですが、薄暗い照明、モダンジャパニーズなインテリア、すわりのいい椅子、愛想のよい女性バーテンさんと、居心地のよさを担保するものは多々あります。店長さんは、お一人で切り盛りされてますが、もともとは、ホテル日航のバーラウンジのバーテンを勤めていらっしゃったとのこと。ウイスキーは、アイラモルト、スコッチ、バーボン、ジャパニーズと定番ものは、ほぼそろってます。今回いただいたのは、スプリングバンク、ラフロイグ15年、ストラスアイラの3杯。全部ロックでいただいたので、ちょっと飲みすぎ？な状態です。オープン半年なので、まずは、定番ものをそろえ、これから、自分の趣味を少しずつ、出していこうとされているそうなので、今後に期待です。それにしても、昔は嫌いだったレーズンですが、いまやレーズンをつまみにウイスキーをいただくと、この上ない美味しさを感じ、つくづく、歳をとったなと実感した夜でした・・・店長さんと、かなりお話してしまったので、ちょっと大盤振る舞いの★４つかも知れませんが、雰囲気重視なら、十分見合う評価だと思います。今後は店長さんから、京都うまいもの情報を是非教えていただきたいと思います。      
京都駅のグランヴィア２階、メインバーです。グランヴィアには15階（だったかな・・・）にも景色の綺麗なバーがありますが私のお気に入りは断然こちら。手前の席は禁煙用になっていて、タバコが苦手だけどお酒を飲みたい、という人も入りやすいですよ。入口を入るとすぐカウンターがあり、奥に進むとソファ席などがあります。このバーは、場所柄もあってか、お仕事のあとや接待のあとらしきビジネスマンの率がとても高いです。水商売の女性同伴で来られるかたは若干浮いて見えます^^;カクテルも一通り揃っていて、食事も簡単につまめるものは揃っているので、食欲のない日はここで晩御飯を済ませてしまうことも。常にボトルを入れておくようにしていますが、ボトルのお酒を飲むときのお水代や席のチャージなどはかかりません。このあたりも普段使いしやすい理由のひとつ。また、適度に放っておいてくださるので、ゆっくり本を眺めながら１時間、というような喫茶店のかわりのような使いかたもできます。もちろん、話しかけると皆さんとても丁寧に、にこやかに対応してくださるのでお話好きのかたも沢山来られています。女性一人であまり小さいバーで飲んでいるとなんだか人の目が気になりますが（私が小心者なだけかも）ここではいつものんびり過ごさせていただいてます。ここを知ってからホテルのバーが好きになりました^^      
一人で訪問。まず、入り口がおもしろい。引き戸を開けると普通のバーの扉が現れます。女の子を連れて行くと、隠れ家的なバーを知ってるということで一目おかれるかも。ジンリッキーと巨峰カクテルをオーダーした。一般的な店よりもアルコールが少し高めに感じた。ジンリッキーはマドラー付き。マドラーでライムの濃さを調整して飲むのが好きなので、満足した。巨峰カクテルはフレッシュフルーツの素朴な美味しさを感じられたが、個人的にはもう一味足して味に複雑さを出すかとか酒の切れ味を出すとかした方が好みだ。祇園という場所柄かチャージが千円なのでコストパフォーマンスは良くはない。隣の客が携帯イジリをして、ボタンの電子音が不快だった。祇園には不粋な客がたまにいる。      
友人の紹介で行ってきました！京都の祇園というと、かなりお値段的にも敷居が高いイメージですが、この店は祇園にしてはかなりリーズナブルです。一万円使おうと思ったら、開店直後から朝まで飲まないと無理ですね（笑）焼酎と生ビールがメインのお店ですが、店長が九州出身ということで、焼酎の種類が豊富でした。また、週末の金曜日だったので、店長手作りのカレーが、いい味出してて、美味しかったです。また、一人で行ったので、不安でしたが、店長や従業員の方が気さくでかつ面白い人ばかりだったので、退屈せず、またとても話が盛り上がって楽しかったです。来店の際は、場所に迷って電話したのですが、嫌な顔一つせずに、近くまで迎えに来てもらえて助かりました。居合わせたお客さんとも性別や年齢関係なくすぐ仲良くなれて、飲み友がかなり増えました（笑）祇園でおしゃれに飲むというよりは、お財布を気にせずに、普段のストレス発散に、にぎやかに楽しむ飲める感じで、かなりお勧めです！
１０９と書かれた看板の意味は「トク」通称とくさんのお店。けっして渋谷の店のパクリではないし、ヤツはお洒落ではない。通称エグチとのコンビトークは３０代メンズのハートをくすぐること間違いなし。しかしなぜかレディースも多い。特に一人女性客が多いのはとくさんの温かいトークの賜物なのか？とくさんはでかい。手もでかい。なのでおにぎりがでかい。おにぎりをほうばりながらバーボンを飲む。いきなものだ・・・是非一人で行く場所に困ったとき、連れと話す会話がなくなったとき、ふらっと立ち寄ってみてはいかが？      
狭い路地に入ると珈琲の香りがしました＾＾ドアが開けっ放しなんですね。路地に入るだけでも異空間が味わえますが、店内に入ると更に外とは違う異空間が味わえました。雑誌で見るより店内は狭く、窓際のカウンターメインのお店です。濃くてコクのあるブレンドではなく、あっさり飲みやすいブレンド「６」を飲みましたが、少し酸味が強めの珈琲でした。でもチーズケーキとの相性抜群。珈琲もチーズケーキも単体だと「普通」という印象でしたが、とっても相性がいいですね＾＾チーズケーキを食べながら飲むと「あ、これは美味い！」と思いました。凄く満足♪カフェオレはミルクがたっぷりだけど薄くならずコクがあって美味しかったです。自家製ミニチーズケーキはミニの割りに400円と少し高めですが珈琲と一緒だと更に美味しいですよ♪窓に向かうカウンターは一人の時間に没頭できるので、一人での来店も全然問題なし。寧ろ一人がいいかもしれないです。分かりにくい路地裏にあるので、カフェ好き、珈琲好きの方のみが集まる場所という感じでした。色んな雑誌に掲載されているお店なので、お客さんは途切れることなく来ていました。      
2008年5月にオープンしたこの小さなイタリアンは、お水系の店が多く立ち並ぶ祇園に近い縄手通りにあります。セブンイレブンの目の前です。「シェフ」といったイメージとはちょっと違うエプロンを着こなした気のいい若いおっちゃんがこの店の店長です。先月末から優秀なホールの女性が加わり、この店にも華やかさが加わりました。料理は、シンプルながらも素材の味を抜群に引き出したものから、こんなの食べたことないという独創性溢れるものまで、おいしく楽しいものばかり。まず、料理に関してですが、前菜盛り合わせはとりあえず頼むのにはおすすめです。babele の個性や独創性が感じられるものが必ずあると思います。オーブン料理に関しては素材の味を生かしたシンプルなものが多く、一品の量も多いので複数の人で分け合うのがいいかもしれません。パスタも基本は200gなので男性でも満足できる量ですし、分け合って食べてもいいと思います。これまで幾度か食べてきた babele の料理の印象としては、ぼやっとした味ではなく、しっかりと輪郭のある味だなーということ、そして食べていて楽しいということを感じています。料理は食材を調理するところからではなく、食材を管理するところからもう始まっているということをこの店で学びました。一見単純なオーブン料理にこそ、その成果が出ているのではないかと思います。また、時間がありそうなときや何度か通っていけば「こんな感じで。」とリクエストでき、それに合わせたアレンジメニューを作ってくれたりもします。ドリンクに関しては、ワインやビールなどそのまま注ぐものが基本となります。ハウスワインは400円程度ですがちゃんとおいしいですし、こんなワインが飲みたいと言えば店長が選んで勧めてくれるようです。営業時間が20時から翌5時までなので、食事としても使えますし、二軒目としてちょっとつまみながら飲むという使い方もできます。店長も居酒屋のような感覚で使ってほしいとのことです。この時間帯ならではともいえますが、料理業界の方たちもよく来るようでみなさんの知っているお店の方がお客として来ているかもしれません。今回写真には撮っていませんが、6, 7人くらいは入りそうな個室もあるので、区切られた空間を利用したい方も大丈夫です。ただし、一人で料理を作っているため、どうしても料理が遅くなったりすることがあります。特にオーブン料理は一品一品仕上げるためその傾向が強いです。ですが、前菜等は早く出てくるので多くの方はそれを食べながらゆっくりとそれぞれの時間を過ごしているようです。待つのが苦手、すぐ料理を食べたいと思う方は事前に電話して状況を聞くことをお勧めします。そして、オープンしてある程度の時間が経ったこともあり、常連の方が多数おられます。なので混雑時にひとりで行くとアウェー感をもつ可能性があります。これは好き嫌いが分かれるかと思います。女性スタッフの方がうまくフォローしていますが、そういう状況が苦手な人は2人以上で行くのがいいでしょう。気軽に話かけると会話をしてくれる店長およびスタッフなので、そんなやりとりもここの楽しみ方の一つだと思います。お客さん同士がいつのまにか知り合いになっているというケースも目撃したことがあります(笑)小さな店で少数精鋭で作り出されるこだわりの料理をぜひ一度味わいに行ってみてください。      
もう何年も足を運んでいないが、私にとって京都で大切にしたい場所であり人今でも時々思い出し、あの頃の思い出を一人でかみ締める自分がいる週に何度もランチに通い、仕事帰りにザコマスと奥さんには色々と相談にのってもらったりと常連客とはこういうものかと常連客にさせてくれた店500円ランチは量は少ないが、そんなものはどうでも良いここは話をするついでに食事をする場所なのだから。話のついでにマスターとコーヒーを飲む場所なのだ。忙しいときは自分で食器を運び、他のお客さんに水をだし、そこに来た人と話をするこんなに居心地の良い場所は今でも見つけられない。ずっと続いてほしい。そしていつかまた遊びに行きたい。点数なんていらない店なのだ      
一人でワインを飲みたいときに、深夜ならばこちらへうかがう。一軒屋のワインバーで、いつも（満席でも）優雅で静か。カウンターには女性ひとりの人もちらほら見かけるので、ゆったり、本を読みながらワインを楽しむこともできる。リストにも価格設定にも特に不満はないのだが、たいてい店を出た後に「消化不良」な気持ちになってしまう。皆でワイワイ、というときより、一人で思い切りのんびりしたいときこそワイン代を奮発するのが好きな飲み方な私です。なので、そういうときは1本飲み終わるまでに時間がかかる。それでいろいろリクエストもしてみるのだが、たいてい、「結果として１時間半くらいでサクッと飲む！」のが正解なワインをすすめられる（たいていと書きましたが、4回中3回）。一人だから、2時間半くらいかかっちゃうことも伝えているのに、どうも、なかなかピントが合わない。次は、自分で選んでみよう。そう思いながらも、「一人」のときって、どうしてもね。オススメを飲んでしまうんですよね。もう少しお料理のバリエーションがあれば、グループで食事にうかがいたいと思います。
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。
美術館として有名な「大山崎山荘」。美術館は新館で，もともとの山荘が本館。その本館の２階にある喫茶室です。「大山崎山荘」自体の素晴らしさについてはすでに優れた口コミがありますので，ここでは何も書かないことにしましょう。ここ「大山崎山荘」は山上にありますので，ＪＲ山崎駅又は阪急大山崎駅から専用バスやタクシーに乗って訪れることになります。自家用車でのアクセスは不可で，駅周辺の公営駐車場等に停めて専用バスを利用する必要があります。専用バスは１時間に３本程度運行してくれていますので，とても便利です（山荘までの所要時間５分）。かなりの急坂を上ります。バスを降り，トンネルをくぐってさらに５分くらい上ったところに山荘があります。その山荘本館２階にあるのがこの喫茶室。室内席のほか，運がよければバルコニーの席に座ることができます。瀟洒な本館の建物もさることながら，このバルコニーからの眺めは本当に素晴らしい。いわゆる「絶景」というのとは違います。長い時間眺めていて，飽きない。気持ちを空っぽにして風景に身を任せ，心がすーっと洗われていく…。そんな眺めです。私はこの喫茶室，この眺めを目当てにここを訪れます。人気の山荘ですから，是が非でも人の少ない平日を選んでください。そして天気がよければ最高です。「いくら素晴らしいオープンカフェだからといって，車を停めてバスに乗って入館料（700円）まで払って行く？なんて酔狂な」という勿れ。絶対その価値はあります。酔狂上等，来れば分かる（笑）。ここで頂く珈琲やお茶の味は格別ですが，こんなにいい場所を一般に公開してくれているアサヒビールさんに敬意を表して「バヤリース」を飲むのも一興。もちろんビールもありますよ。一人で来るか，ずっと黙っていてもお互いに気ならないような相手と訪れるのがおすすめです。ゆっくりと贅沢な時間をお過ごしください。
単品のボリュームが多いので、夜は大人４人以上で利用するのがベター。女性３人だと天津飯１つで十分かも。ぼくが行く時は通常大人５人＋子供２人で行きますが大体１万円強と、大変財布にやさしいありがたい店です。（単品の値段は高いが何しろ量が多いので実は割安）いつも注文するのは鳥の空揚げ、小エビのてんぷら、ラーメン（正式名称がラーメンではなかった筈だが）、鶏肉とカシューナッツ炒めにあと１～２品、〆は海鮮おこげと天津飯。瓶ビール２本位と紹興酒をボトルで。（これはボトルごと燗してもらう。いつも一人で紹興酒をほとんど飲む羽目になり、帰りはそりゃもーいい気分。子供２人も氷砂糖をほおばりごきげん。）おすすめは天津飯。　かかっているあんがなぜか白濁色で、甘くなく大変うまし。ただしやっぱり量が多いので天津飯だけ食べたくなっても一人ではこれないのが大変残念。また、海鮮おこげもおすすめ。反対にたまに外れがあるのが小エビのてんぷら。（エビが臭い時がある）しかし、いつも帰るときは満ち足りた気分で帰れる良い店です。      
以前の立ち飲みイタリアンの頃はよく行ってました。が、お店のスタイルが変わったのを知らずに行って、愕然！！ちょっとお洒落な、普通の立ち飲み居酒屋に変身していました。メニューの殆どは普通の居酒屋と一緒。（枝豆とか・・・）ワインはあるものの、”生！”とオーダーするしかないような雰囲気です。気軽に安く飲めるという意味ではいいのですし、一人で軽く飲むなら使うこともあるでしょう。が、二人以上でいくなら、他の店にします。カウンターと、奥には高い椅子とテーブルがあり、奥にはテレビがあります。奥が空いていれば、５～１０人位で、二次会で占拠するのも一考でしょう。
　今日のお昼は、四条綾小路から少し東に行って下がったところにある「笹屋」に行ってきました。これがまたちょと行きづらい場所にありますので、このお店に行く際は、しっかり地図を確認してから行きましょう。まさに隠れ家といった感じの、落ち着いた雰囲気の店内。中庭があるのも京都っぽいですね。入り口で靴を脱ぐので、普通の家にお邪魔したような錯覚を覚えます。　今日、自分が食べたのは、「梅定食」です。というか、ラーメンばっかり食べている自分としては、昼からこんなに豪華なもの食べて良いのか・・・！？と思っちゃいました。まあ、これでも1,500円ですけどね。こんなに充実しているなら、1,000円程度の定食でもよかったかな・・・。まずは「麦飯」です。いや、なんだかこれだけで満足できちゃいそうなんですが、具がたっぷり入った「豚けんちん汁」も良いです。これら「麦飯」も「豚けんちん汁」もそうなのですが、どちらかというと田舎っぽい素朴な料理を楽しむことがでまきす。こういうの、良いですね。他にも「汲みあげ湯葉」に「お造里」なんかもあります。休日のお昼に、ちょっと贅沢な気分になりました。自分は一人で何をやってるんだろう・・・なんて思ってはいけません。あと、意外と「出し巻き」がおいしかったです。これはもっと食べたくなりました。　もちろん、「蕎麦」も出てきていますよ！このお店では「二八」「十割」「田舎」の3種類から「蕎麦」を選ぶことができます。お店の看板とかを見ていると、「二八」がおすすめのようなので、今回は「二八」にしました。いやあ、つやつやしていますねえ。かなりおいしいお蕎麦です。他の料理もおいしいですけど、やはりここはお蕎麦屋さんなんだなあと思います。まあ、量はそんなに多くないですけどね。もっと食べたいなあ。って、「蕎麦」以外で十分食べてますが・・・！もちろん、最後は「蕎麦湯」を出してくれます。　実はこのお店、お蕎麦屋さんにしては珍しく、夜も24時くらいまで飲むことができ、実に使い勝手の良いお店だったりします。日本酒や焼酎の銘柄も充実していますし、夜は「蕎麦」以外の一品料理もいろんなものを楽しめます。四条で賑やかに飲んだ後、2次会はここでまったり蕎麦を食べるという使い方もありなのかもしれません。ただ、お食事のラストオーダーは23時までのようですので、その点は気を付けてください。なんというか、「蕎麦」もおいしいですが、「蕎麦」以外の料理も十分満足できますね。いつ来ても落ち着く雰囲気ですし、だいぶ良いお店です。      
てっちゃん、すじ焼き、チヂミなどもありそれも美味い！！もちろん、お好み焼き、そばもとても美味しかったです。韓国風の品もあり美味しいです。以前は大阪から、京都に出向いた際は、夢み屋に立ち寄り、飲んで食べて、電車で帰ってましたが、美味しくとても安い印象です。地元人の穴場みたいです。多々、満席で入れない時もあるので、味は間違いないと思います。自分は、一人で行くのが多いですが、全然気兼ねなくいつも食べてます。場所も、京都駅から横断歩道渡って直ぐなんで、お酒を飲んでも、電車、タクシーはすぐ近いので、お酒を飲む人は助かりますね。(*^。^*)ビールが￥390は、助かります。＼(^o^)／店主のお母さんと仲良くなれば、裏メニューもあるみたい・・・　（＾◇＾）      
いつもの様にお昼。当然外食。で、いつも行く洋食屋さんが定休日！ガーン。しかし先日、会社の女子に聞いていた、カウンターだけのビストロを思い出し直行。お店の北の通りを西にはいった１００Ｐに駐車。席数が少ないと聞いていましたが、またまた悪運強くすわれました。赤い扉が印象的ですが良い意味で裏切られて内装はモダンで清潔です。先日のイタリアンよりはスペースに余裕がありますが狭い（失礼！）です。お一人でされています。シェフとの距離は１Ｍもありません。さて、急いでいたのでランチＡ（スープ、メイン、パン）￥１０００をお願いしました。スープはガスパチョでコンソメのジュレがのっています。ガスパチョを一口、コンソメを一口、まぜていただいて３回楽しめます。丁寧につくられた一品です。お魚はすずきのソテー、ソースはブァンブラン五穀米？がひかれていてその上にすずき、ナス、ブロッコリーがつけ合わせてありました。このお料理がおいしかった！お魚のポーションが小さいのはお値段からいって仕方がないところですが、お味は本格派。このお皿だけで￥１０００の値打ちがあると思います。フツーによく食べる私にはちともの足りない量でありましたがＣＰは高いと思います。こんどは夜に来たいですね～お客さんは女性率が高くスーツ姿のおじさん２人は浮きまくってました。仕事の話も筒抜けなので、急いでいたこともありプラス￥２００でコーヒーを飲むまもなくそそくさと立ち去りました。
オープンしてから１年ほどのお店です。新しいため店内は清潔ですしモダンな造り。こじんまりしたお店ですが一人でカウンターで飲むのには落ち着きます。テーブル席はそんなに大きくなく、ふたりがけの感じ。２階もあるようですが上がったことがないのでどんな感じかは不明です。メニューの数はそれほど多いわけではなくただ創作系が多かったです。ワインのお供になるようなもの（トマトソース系やニンニクを使ったもの、チーズ系など）があってなかなか美味しかった。（グラスワイン￥４００）本日のオススメでお造りが豊富でした。アオリイカやうつぼのたたき(!?）というものまでありだいたい￥９００前後です。店主さんが一人で切り盛りされているようですが感じのよいかたでアットホームな雰囲気でした。ただお店の方向性が少し掴めなかったです。ワインを頼む場合、焼酎を頼む場合、日本酒を頼む場合などメニューが独立してしまう気がしました。もう少しどのお酒の肴にもなるような品揃えを増やしたり充実するとよいかもしれません。
↓クリックしてねお買い物をしてダーの両手が荷物でいっぱいになった頃、おなかも空いてきて喉もカラカラ状態で晩ごはんのこと考えてたら、ダーが「おっビール！飲みたい！久々この店にしよ〜」って事で、通りがかりの京極の中にある”kirincity”に行きました。ほんまベタな昔からあるビヤホールでしたが、それはそれで雰囲気が楽しめてカウンターは一人で来ているおじさんらがビール片手に気持ち良さそうに座ってたり、外人さん・年配のグループなどで１９時前でほぼ満員でした。ビールは泡がもっこり（ダーが言うにはクリームクラウンとか言う、泡がソフトクリームみたいになるよう３回に分けて注ぐ方法で３〜４分かかるそうです）してて細かくて美味しかったです。ちなみにダーも家でビールを飲むとき、この注ぎ方をしてるそうですけど全然気づきませんでした（ー、ー）お料理はやっぱ濃い系で定番のソーセージやお肉、フライ、ピザなどを食べました。どれも普通に美味しくてビールがすすみました。お酒の弱いダーも２杯飲んでました。暑い時はビールですよね〜♪今回は２人で５品／６,４２０円でした。
うわさのよーじやカフェに行ってきました。３時くらいにお店に入りましたが，座席はほぼ満席で，運よく座ることができた感じです。店内は女性客がほとんどで，数人いる男性は女性と一緒に来店していました。女性に人気のお店です。顔が描いてあるカプチーノを注文しました。おいしかったですが，混雑しているので落ち着いてゆっくり飲むことはできませんでした。一人で本を読んでいる人もいましたが，ガヤガヤしているので，一人でゆっくりしたい時には向かないかもしれません。      
何度か伺ってますが、落ち着いた暗めの店内で雰囲気いいです。初めて行ったバーがここでしたがマスターが気さくに話しかけてくれていろんな話ができました。カクテルは好みにあわせてつくってもらえますが、おすすめはモヒートです。清涼感のあるミントが効いていてさっぱりと後味も最高です。シガーもおいてあり、いろいろ揃っているので試してみるのもいいと思います。秋に一人で物思いにふけりに行くもよし、気の置けない人と飲むもよし。バー初心者でも安心して入れるいい店です。      
夜は、宴会で。ランチは一人で利用しました。お店の雰囲気ですが、初めて利用したのは夜だったので、さほど抵抗はありませんでした。ちょっと変わった感じだなぁ・・くらいです。店員さんが皆さん元気で感じがよかったです。料理は宴会コースを飲み放題付きで頼んだのでコースの料理ボリュームが心配だったのですが、かなりのボリューム。男性が多いメンバーでしたが、満足していました。ランチは500円ランチのことを結構耳にしていたので一度は行きたいと思っていてようやく行けました。お店を知っていたものの、やっぱり昼と夜では違いますね。なんだか昼にしては、ヘビーな雰囲気・・なような。。でもサラリーマンやＯＬが一人で来ていたり、意外に落ち着いた客層。私はコロッケ定食を頼みましたが、このボリュームで500円は安いと思いました。団体での宴会に、すごくいいと思います。またカップルでも、二人とも飲むカップルであれば手軽に外食ができるお店として使えると思いました。
名前が変わっただけなのか．．．．再度訪問していませんので、評価を消しときます。＞＞＞＞まだ、オープニングのお祭り騒ぎが冷めやらぬ頃に、一人で入りました。先斗町をのんびりひとりで歩いていると、新しいイタリアンが。入口ガラスの向こうに品の良い外人がぼくに微笑みかけている．．．．．オープン準備に来られていた、ピンキオーリさんでした。となりにいたきれいな女性、通訳さんかと思ったら、オーナーさんでした。（失礼）＞料理はコースを頂きました。少し量が多く、デザートの時には無理しておなかに収める感じでした。ゆっくりとワインリストも見せていただきました。普通の金銭感覚ではびっくりするボトル料金帯ですが、ピンキオーリならではのグラスワインも充実しています。ここに入ったなら、少し金銭感覚を麻痺させて、進められるグラスを飲むのが良いのではないでしょうか。（グラスワインでも重ねれば、それなりの価格になります）ですが、この店の魅力はワインリストの素晴らしさではなくて、料理のおいしさでしょう。まちがいなく、京都ではNo1です。何を食べてもおいしかったです。無駄な演出もなく、すべて意味のある処理が施されていると感じました。＞＞オープン間もないこともあり、スタッフの動きがぎこちなかったためだとは思いますが、ホールでは、ピンキオーリさんが一番働いていたのが印象的でした。      
値段と好みの味わ伝えると　何本かワインをだしてくださいます丁寧にワインの説明をしてくださり　いつも一人で一本空けてしまいます５０００円もだせばおいしいワイを気軽に楽しめる良いお店で　必ずたのむメニューが前菜盛り合わせ必須アイテムですこれだけで　ワイン飲めちゃいますねー　最後まで後　牛筋の赤ワイン煮込みの焼きそばも　お気に入りです赤ワインが　冷えてるのは残念ですが　気長に温度が上がるの待ちましょ～ワインはがぶがぶ飲むもんじゃないんですし      
以前から女一人ではちょっと入りにくそうだけども、気になっていたこちらのお店へとようやく来訪する事が出来ました。古い外観でいかにも定食屋さん、という感じですが外から中の様子がサッパリ見えない事もあり、初めての際、一人きりで入るには少しドキドキするかもしれません。店内に入ると、コミック棚やテレビがあり、カウンター席5席程度とテーブル席4人がけが3セット程、確認しづらかったのですが座敷のような部分も見えました。来たことのある連れが、とにかく出汁巻きが美味しいから食べてみて！と言うので頼んだところ、確かに思わず「おぉっ！」と思わせられた美味しさ。ふんわり感も絶妙で口に含むとジュワーッとお出汁の味が染み出てきて、卵のおいしさを引き立てています。出来立てアツアツのうちに食べると幸せな気持ちに。他にもそば定食や丼定食など注文しましたが、家庭的な味で及第点は全てクリアしているお味ではないかと思いました。定番的な料理内容なのもホッとします。良い意味でいかにもな定食屋です。なお、食後には無料でコーヒーがついてくるので（ホットかアイスかを選べます）お得感あり！お値段も600円台が中心に揃っているので、お財布にも優しく、お味も家庭的な味で優しい、外観で戸惑って入らなかったのが勿体無かったな、と後で思いました。接客も普通の定食屋さんとして満足のいく物でした。お奨めはやはり個人的には、出汁巻き定食を推したいところです。ちなみに夜は飲み屋さんとしても開店されているので、飲むのには良さそうなアテのメニューが壁にズラリと記載してあり、とても気になりました。最後に、少し離れていますが駐車場は一応２台程度は確保されていますので、店の方に場所を聞かれるとよろしいと思います。      
この店は老若男女誰もが一人でも朝から晩まで行けて，現在に至るまで支持されていることは間違いありません。ＨＰ他多くの情報も得られることから知名度は高いですね。カウンターもあり一人で行っても問題なく，修学旅行生や若いカップルも来られます。　ただ，客層は幅広すぎてむしろ，上品な方には厳しいと思います。店の店員は若くないので，相対して客層も高齢者が主と感じます。昼間からビールを飲む方も多く，喫煙率も高く，日曜の競馬が開催されている時間なら，テレビは競馬で競馬中継に夢中の客も多くなります。手軽だったので何度か行ってます。以前はオムライスは裏メニューでしたが現在はレギュラーメニューとなっておりゴージャスになりました。ＨＰでもメニューが確認できるのでずいぶん若者も増加していってもらいたいものです。　値段の安さやノスタルジーに浸る場合には良い店と思います。客層が幅広すぎるのでこの店に対する評価は分かれるのではないでしょうか。　この辺の店でしたら「さらさ花遊小路」の方が良い雰囲気だし一人でも安心して行けると思います。      
「食べログ」の京都らーめん部門で上位に上がっていたので、初めて行ってみた。京都のラーメンを食べるのは久しぶりだ。昔、激戦区、一乗寺の店以来。さすが人気の店、昼時には行列。店先に４人位並んで、後の人は名前と人数を書いて、隣にある小さな公園で待機、「２名さまの○○さ～ん、どうぞ中に」　みたいに呼ばれる。「いいちょ」で働いてる女の子　（３人ぐらい）　が、とにかく元気で、威勢がよく声も大きな、素晴らしい接客をしていて、店内が活気に充ち溢れている！味が良いだけではなく、この雰囲気が、来る客も気持ち良く食事して帰れるし、リピーターを多く生む理由なのだと思った。ラーメンは京都定番の背油醤油で、大きいチャーシューが、どんぶり表面を覆いかぶさっている。背油系だけど、しつこくない。　濃いめの醤油香る、やきめしを食べながら、ラーメンのスープを飲むと最高！「やきめし」って京都のラーメン屋さんに必ずっていいほどありますよね。ラーメンとの相性は抜群、米と麺、ダブル炭水化物よ、永遠なれ・・・。この日はラーメンとやきめしのセット（８５０円）を食べました。ラーメン（並）は５５０円、　　やきめし（並）は４００円、一人でセットを注文すると、１００円引きの８５０円というようになります。ラーメンは塩、味噌もあります。
ウォッカ入りコーヒーとか、変わったメニューもある。カウンターでサイフォンでいれているところを見るのもよし、一人で新聞見ながら飲むのもよし、シンプルな店内です。コーヒーはおいしい。コーヒーゼリーは、今まで食べたコーヒーゼリーの中でかなり上位。皆さん書かれているように、煙いです。煙くてもおいしいコーヒーあるから、いいかぁ、と思える人しか行けませんな。禁煙とか分煙になる気配はないですね。      
前回の京都で抹茶とか和物に飽きてしまって一人で行ってみた。☆訪問時状況☆女子1名、チョコに染まりたくて利用。☆雰囲気☆普通。ゴディバぽい。☆サービス☆しっかり標準語を話される。丁寧で美しいもてなし。☆食べたもの☆ミルクチョコレート デカダンス　500円ぐらいだったか600円だったか。 ☆味☆濃い！さいこー。甘くて濃くてほんととろける。ゴディバってチョコ食べるより飲むほうがぜんぜんすげーって気になる。ほんと、美味しい。☆総合☆有名な個人経営のお店もいいけど、全国どこにでもあって困った時に頼れるって大事。ここに来てから東京に居ても特に興味なかったのに頻繁に利用するようになってしまった・・・。太るー。      
千本一条東入ルにある町屋カフェ＆ベトナム料理のお店。黒門通から移転して、前の店から数えて今年で6周年だそうです。ベトナム料理をリーズナブルに食べられるのでよく行っています。町屋を改装したお店は、テーブル席と靴を脱いであがる畳のお席があって、畳のお席の奥には黒猫ちゃんがいます。町屋に猫って合う。ランチは850円でその日のカレー、フォー、バゲットサンドのいずれかにサラダとドリンクがつきます（バゲットサンドはスープも）。夜はランチのメニューになっているもの単品に加えて、パッタイやタイ風カレーラーメン、焼きそばなど、いろいろあります。どれも1000円以下とリーズナブルです。ベトナムのビール、練乳を混ぜて飲むベトナムコーヒー・カフェスーアなども置いています。甘味はレアチーズケーキやパウンドケーキなどのオーソドックスなものから、亀ゼリーといった変わったものまで。私が好きなのはベトナム風カスタードプリンと、バナナぜんざいかな。このプリンと、ベトナムコーヒーのゼリー、おっきくてカラフルなタピオカなどが入ったパフェはすごくおいしいです。私が好きなのは、京野菜とえびのグリーンカレーと、牛肉のフォー、ご飯ものでは豚角煮のっけごはんもよく食べます。グリーンカレーは好きなのでいろんな所で食べますが、ここのカレーはカフェとは思えないほど本格的でおいしいです。といっても本場のカレーっぽいものではなくて、ちょうど良いくらいに日本風にアレンジされていて（具は万願寺とうがらしとナス＋肉か海老）、本場のカレーより私には合っていてとてもおいしく感じられます。けっこう辛いので、苦手な方はさつまいもの入っているベトナムカレーのほうをおすすめします（ほんのり甘い）。フォーは料理が出てきてから自分で薬味を入れる形式なので、薬味がぱりぱりのまま食べられて好きです。ぜひおすすめしたいのはカフェスーアですね。私はコーヒーより紅茶派なのですが、これだけは好きでよく飲みます。店員さんはそんなに愛想がいいとは言えず、一人でやっておられることが多いのでどうしてもサービスが行き届かないことがあります。あまり構われたくないタイプの私にはちょうど良い（適度にゆっくり読書できる）のですが、お店の方とおしゃべりしたいタイプの方は不満に感じるかもしれません。カフェのフードはそんなにおいしいと思うことが少なく、雰囲気を楽しむものだと思ってましたが、ここのごはんはほんとにおいしく、つい足を運んでしまいます。一度ご飯を食べにいってみてください。      
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。      
京都駅前のメルパルクの近くにあります。レストランっぽくもありバーっぽくもある・・・そんな居酒屋さんですね。スペインっぽいインテリアですが店内のスタッフも客もみんな日本人なんでスペイン情緒はあまり感じない。僕は一人で行ったんで大皿の料理は頼まず、タパスっていう小皿料理を小出し小出しに注文。店内にはカウンターが申し訳程度にあり、カウンターに座ってたのは僕を含め３人。あとはサラリーマンのグループや若い衆などがテーブルにいた。ガヤガヤした店内の雰囲気だったんで一人で静かに飲むには不向き。このお店は仕事帰りに一杯ひっかけていくっていうようなお店じゃなくて忘年会とか慰労会で使うようなお店だなと感じた。      
京都には行って月2回くらいの私が、京都で同じ店に数回も行くところはここぐらいです。カウンターだけのお店なので、大人数では不向き。2，3人の参加者になった2次会でついつい行ってしまいますが、お料理がおいしいので、1次会からでも絶対楽しめるお店だと思います。いたずらにメニュー数を増やさず(お一人でされているのと、厨房の広さの制限ももちろんあるかとは思いますが）　ジャンル問わず、美味しいものだけを出してる、と言った感じです。どれも素材がいいです。シイタケを焼いたのが、感動です。あんなにおいしいシイタケは初めてでした。京都駅で1時間でも時間が空いたら、また行きます。使った金額はその時々でもちろん違いますが、料理数品とドリンク3杯くらいでこのくらいだと思います。私は食べて飲むので、1次会からだと5000円前後になると思います。      
ティースタンドでアフタヌーンティーが食べられるお店って限られてますよね。紅茶専門店か、はたまたホテル内の喫茶店か・・・。まぁ何せ、京都では数えるほどしかないと思います。しかも、オーダーできる時間帯が限られていることがほとんどなので、かなりありつける率低めです。そして、割とお高めな料金設定になってることが多いため（特にホテルとか・・・。）一緒に行ってくれる人がいないというのもあり、ますますハードルが高くなってしまいます。あ、あとは時間が中途半端なのにやたらボリュームがあるので、ランチにしては遅すぎる。。。お茶にしては量が多すぎる。。。おそめのランチとして食べようとしても、途中で空腹に耐えきれず何か食べてしまうので、結局食べられない。。。なんてこともあり、食べたくてもなかなか食べられません。私、なぜだかこのティースタンドでのアフタヌーンティーが好きで、たまたま一緒に食べにいっても良いよと言ってくれる女友達がいたので、このお店に一緒に食べに行きました。（2名以上でオーダーしたらティースタンドに乗って出てくるとのこと）。東本願寺から烏丸通りを隔てた向いに位置しています。ガラス張りでちょっとオシャレな雰囲気です。店内のインテリアもモダンでしゃれています。一見すると北欧風に見えたりもするんですが、よーく見ると壁紙がタータンチェックだったり、ちょっとイギリス風なエッセンスも感じられました。アフタヌーンティーを飲む目的で訪れてるので、一応メニューには目だけとおしてやっぱりアフタヌーンティーをオーダー。しばらくすると、来ました来ました！まずは紅茶。カップ＆ソーサーがかわいい！そして待ちに待ったティースタンド！スタンドにはサンドイッチやスコーン、ケーキなどが所狭しと並べられています。これこれ〜。これが食べたかったんだよねぇ。そしてまた、私はスコーンに目がないんですけども。こちらのスコーン、手でわって食べるとなんともサクッとした歯触りでとってもおいしい！サンドイッチやケーキなど全部食べるとすごくおなかいっぱいになりましたが、スコーンだけは追加で頼みたかったくらいです。期待して食べに行くとガッカリ率が高い傾向があると思うんですが、このお店は期待を裏切りませんでした。もう一度行きたいなぁ〜。この時は友達と行ったので、とにかくずっとおしゃべりばっかりしてましたが、店内に置いている雑誌がセンスありで、どれも読んでみたくなるものばっかりでした。なんで、次行くときは一人で行って、雑誌をパラパラやりつつ、ゆったりお茶するのもいいかななんて思いました。http://kyoto.traveler-s.net/items/101      
マエダコーヒーはゆっくりくつろげる雰囲気なので、思わず長居しちゃいます。店員さんもきさくな感じだし、店内も広々してるし、客層も若い人からオジサンやオジイサン・オバアサンまで。新聞をガーッと広げてる人もいれば、とにかくおしゃべりばっかりしてるマダムの一団、一人でランチをしにきてる営業マン風の人など、皆それぞれ楽しんでいるようです。私はマエダのオリジナルブレンドがほろ苦さがちょうど良く、好みにマッチします。なんで、お店でコーヒーを飲むのはもちろん、買って帰って家で飲んだり、ちょっとしたおみやげに持っていったりもします。豆で買って帰ることもできるし、挽いてもらうこともでき、粗さも聞いてくれますよ。ブレンドも何種類かおいているので、好みや気分で選んでいます。あとはケーキのコスパが高いので、たまに買って帰ります。抹茶ティラミスがお気に入りです。けっこう大きなケーキなのに、350円くらいとか400円くらいで買えるのがうれしい。パティスリーで買うような繊細さとか、見た目の華やかさとかはないんですが、丁寧につくられている感じがします。デイリーで食べられるおいしいモノです。あと、ここで書いてOKかわかりませんが、豆やケーキを買うと、たまにサービスで焼き菓子をつけてくれることが。その辺のチェーンのコーヒー店だとこんなことはないですよねぇ。それがちょっとほっこりして嬉しかったりします。http://kyoto.traveler-s.net/items/97      
以前、烏丸六角店に行ったことがあり、とても気に入ったので府庁前店にも行ってみました。お目当ては梅酒。沖縄料理ももちろんおいしいのですが、烏丸六角店に行ったときにあまりの梅酒の種類に驚きと喜びを感じたので。その時には飲みたかった梅酒をtryし切れなかったので、今回はかなり気合入れて飲みモード満開で挑みました。お料理はソーメンチャンプルーやミミガーのネギ塩炒めなどを注文。梅酒は3種飲み比べというのがあったので、今回はそれをオーダー。飲みメインにしようと（勝手に一人で）決めてたので、3杯は飲むだろうと思い。結局梅酒6杯飲みましたぁ〜。もともとあんまり強くないので、帰る頃にはもうヘロヘロだった。。。だからあんまり覚えてませんが（笑）、マンゴー梅酒が一番おいしかった！と思う。ここの府庁前店も、オシャレな雰囲気で良かったのですが、私が行ったタイミングが混んでいたからか、お料理・お酒ともにオーダーしてからちょっと時間がかかっている感じでした。なんで、烏丸六角店よりサービスと総合それぞれ星をマイナス0.5しました。http://kyoto.traveler-s.net/items/167      
平日の午後、一人で訪れました。少し待って席に案内される。4人がけ2卓、2人がけ4卓と、席数は少なめです。小さなお庭が望めるので落ちつけます。「琥珀流し」580円を注文。緩く固めた寒天のデザート。見た目にもとっても涼やかなこのお菓子は、毎月味が変わるらしく、今月はミント味。暑い夏に爽やか！かかってるミント蜜は少し甘めだけど、サイダーが付いてくるので最後に飲むとさっぱりします。また違う季節に訪れて違う味を試してみたいと思います。　      
用事がありぶらぶらしていた大手筋界隈でお昼を食べようと思い気になっていた酒粕ラーメン「玄屋」さんへ向かったものの同じ並びのこちらのお店へ入りました。暑かったのでラーメンを敬遠したのと外から見た雰囲気がとてもよさそうだったのです。頼んだのはパスタランチセットで、３種類から選べるパスタにサラダ・薄切りバゲット・スープが付いて800円。他にはタイカレーセットなんかもありました。サラダはグリーンサラダに生ハムと春雨サラダのようなもの（春雨ではないような？何かわからないけど美味しかった）が添えられていて一般的なパスタセットについてくるサラダよりもしっかりとボリュームがありました。バゲットにサラダと生ハムを載せて食べ、セットのコーンポタージュスープを飲むとそれなりにおなかが膨れたので、パスタが少なめでちょうど良かった！メインのパスタは「魚のラグーソース」というスパゲティ。細かくミンチ状にした白身の魚とフレッシュトマトで作ったパスタソースでスパイスが色々と効いていて、食べやすかったです。サラダのドレッシングの味が濃い目だったこともあり少しだけ味が薄く感じたかな。店内には、本もいろいろ置いてあるようだったし一人でゆっくりと本を読みながらランチを取ることができてとても満足しました。店員さんの距離感がちょうどいいです。カウンター内にはリキュールやウィスキーの瓶もたくさんあったので夜はバーとしても使えるようです。こちらもまた利用してみたい！      
（5.8）今回は、さらしなを食べに行ってきました。行ってみると、お昼の定食が変わっており、前述のもりそば定食800円はなくなっており、ちょっとお高い定食に変わってました。ちょっとがっくり。今回の目的、さらしなそば880円を注文。5分位待って出てきました。白く透明感のある、ツヤッツヤの麺です。これを何も付けずにまずお味見。「うわっ、うまっ！！」キリッとしまって、優しいお味。これは、さらしなの完成型に近いのでは・・・。とにかくかなり麺はウマイ！！ツユについては、前述通りですが、今日のつゆは、前よりもっとダシの香りが立たなかったです。うー、残念。今日の山葵は、おろしたての感じで香りがよかったです。が、量をもう少し欲しいところ。コメントで素麺なんて言ってごめんんさい。かなりこのさらしな、いけました。こちらは、二八よりさらしなの方が私的には良いように思います。あとはつゆと、薬味の量ですな。ここをもう少し工夫すれば、かなり評価は上がるんですが・・・。ただ、ランチの値上げと大盛は100円アップ（以前は無料だったらしい）となったことは、客離れが心配です。街中ではかなりうまいほうなので、先細りしないことを願うしかありません。（3.3）11時半きっかりに店の前でメニューを見ていると、「どうぞどうぞと」おねえさん。愛想いいです。店に入ると、昨年オープンのせいか、できたてほやほや、綺麗です。が、長椅子と、椅子の座る部分が蕎麦屋チックじゃなく、内装的にはアンバランスな感じ。（店内に流れている音楽もしかり、モダンにしたいのか、蕎麦屋らしい蕎麦屋にしたいのか、ちょっとバランスよくないです。）店は4人席二つと二人席一つ、あとカウンターに5、6人席があったよう。ここは王道もりそば定食で注文。注文して、3分かからず出てきました。カップヌードルより早い。ご飯は、茶碗に3分の1程度、漬物も大根だけど小さいのが2枚、卵焼きも２cmX３cm位が二つ、小さ！！そばはつやつやしてうまそう。本わさびも少なめ、さらした白ねぎ少々。つけつゆは、３分の１程度。東京のもりそばのスタンダードな感じです。さて、ごはんを先に、卵焼きと漬物で片付けようと、卵焼きを。冷たい、味は甘い。うーん、ランチだししょうがないか。と漬物とでごはん終了。さあてメインイベントもりそばに。まずそばだけを口に、かなり細い麺、きりっと冷たくしめてある。「おーー、ええやん」で、次に、わさびを少しだけつけて、つるつるっと。本わさびなので、香りはいいけど、ちょっと前に「かね井」で自分ですりおろす、おろしたてを食べていたので、ちょっと物足りない感じ。でもうまい。そばのかおりはかすかにする位。で今度は、つけつゆに何もいれず、３分の１付けて食べる。おっ、うっ、うーん？。半分位つけてみよう、うん、これ位。最後に薬味全部投入して、完食。つけつゆ、もう少し醤油の濃くとキレが欲しいところ。ダシの香りも抑え目。で、そば湯を入れると、サラサラのそば湯。「うわー、やってもうたー。下手こいたー」ここで分かった。「そば屋でもりを食うときは、客が来て結構の数をゆがいた後の方が良かったんだ。一番で行ったら、そば湯がさらさらなのは当たり前やーー！ホンマにやってもたー」と後悔先に立たず。飲むとやはり、温度はよかったんだけど、当然サラサラほぼおさゆ。残しておいたわさびの香りはまあまあだけど、やはりつけつゆのダシの香りがあまりせず。ここでまた、アヤマチを確認。昼に来てはいけなかったことを。先の卵焼きも作り置きだし、わさびもすりたてではなく、時間経っていて、せっかくの香りが少し飛んでいたし、そば湯にしてもしかり、前述の通り。支払いのとき厨房が見えたが、ランチ用の卵焼きと漬物をセットしたものが、ずらりとならんでたので、また納得。ランチ時は仕方ないですなー。でも、一番に来たら、昼でもちゃんと食えるかと期待したが、そうはいかなかったよう。昼は相当流行っているみたいで、これに一人の作り手で対応するには致し方ないかとも思います。夜ゆっくり、腰をすえて食べれば感じは違ったことでしょう。丁度東京の外苑前の「増田屋」に味は近い感じ。麺もできればもう少し太い方が好みかな。接客はよかったです。爽やかな感じで。出る時、ご主人もちゃんと奥から声かけていただき、誠実な感じでした。いろいろ書きましたが、傾向的には、私の好きなもりそばの味の系統であるのは確かです。ランク的には上の方に入ります。京都の蕎麦屋のもりそばのレベルでは４位ですが、全国レベルで見ると3.5位かな。夜一人で、酒の肴をつまみ、一杯引っ掛けて、もりでしめる感じには最適かも。      
うーーん、今日は、なんかうまく行かない一日でした。朝から中京で、撮影の打ち合わせ、プレゼンテーション、外部デザイナーと打ち合わせと３軒の仕事を済ませ、昼から西宮での仕事までの間を縫って、「つるや」に行きました。１１時半からとこちらのサイトに書いてあったので、きっちり１１時半に店に到着。それで、店は開いてない。「なんで？」と待っていると、女将さんと思しき方が外から帰ってきて、「あのー、まだ開かないですか？」と聞くと、「うーん、今日は１２時過ぎると思いますわ。」と言いながら、そそくさと店に入って行きました。なんてアバウトな！。ちょっとムっとして、１２時過ぎだとそれから食べてると次のアポに間に合わないので、泣く泣く店を代えることに。そして、思いついたのはスパゲティの「トラモント」どうしても、麺的な物を食べたかったので、走って、「トラモント」に。店に到着、入ろうと通路を行くと、なんと今日はいつぞやの代休で休みとのこと。がっび～ん。こりゃ、かなりまずいなと思い考えて、思い出したのがこの店です。時間無いため、二駅ですが、バスに飛び乗り、店に到着は１１時４５分。（これだけの距離、１５分で動きました。へとへとです。なんでこんな目に・・・・）老舗なんですが、大丸店のイメージがあまり良くなかったのと、随分前に行ったきりだったので、もう一度確認の意味で行ってきました。外観は東京の浅草にあってもおかしくない外観です。店に入ると入り口横におっきな水車が回っており、この水車でそばを挽いているそうです。メニューを見て、ざるそばとかわりごはんのセット850円がありましたので、気温も暑く丁度良いなということで、注文。パラパラ、お年を召した方々が一人で入ってこられます。「こういう店は、やっぱり、お年を召した方に人気なんやなあー。」7，8分待って続々とセット内容が運ばれてきました。変わりご飯は菜めしでした。これは、普通。小鉢　これもごぼう、にんじんなど少し甘めで普通。漬物　これもうっすいたくわんと塩昆布で普通。セット物は全て普通でした。肝心のざるそばです。まず薬味は、少量の大根おろしと、青ねぎ、本生わさびです。（このわさび、外の皮部分を少し残して、すられています。皮と身の間の香りを出したいんでしょうか？）まずは、麺から。キリッと締めてある、つるっとした麺です。水車石臼挽きとのことも、特にどこが違うと言うことも無く、他店の二八の方が、私的には好みでした。なんか色が茶色いんです。これは、そばの種類によるものだと思いますが、うどん粉の量が少し多いのでは？？？。ワサビは少し皮の部分を残してすってありますから、香りはまあまあでした。さてつけつゆにつけていきました。半分浸けで丁度の感じ。関西のつけつゆによくある、甘いタイプではなく、甘さ控えめです。しかし、水が悪いのかいまいち乗り切れない味でした。ダシの香りを水の嫌な匂いが少し邪魔をしている感じでした。後は、全部薬味を入れていただきます。大根は辛味大根ではなく、普通のものです。一気にいきました。薬味を入れると、ワサビの香りの分、なかなか良くなりました。そば湯は、サラサラタイプで、持ってこられるタイミングはバッチリでした。熱さも丁度の感じ。ダシの香りは、どうだ？と飲むと、うーん、残念軽かったです。立ち方が弱かったです。とまあ、こんな感じでした。変わりご飯と小鉢もついて、850円はお安いと思いますので、評価は少し甘めにしました。接客のタイミングはよかったですね。そして、飛び出し、また走り、バスに飛び乗り、京都駅へ向かったのでした。へとへとです。
朝は此処から始まる。朝７時前になるとお客さんが店に入る。常連客は丸テーブルへ。我々は、思い思いの席に。しかし、何も出てこない。７時になると注文を聞いてくれる。イノダに来たら、砂糖、ミルクが先に入ってるのを飲むのが一番やで～。それがイノダ流。三条店でも、清水店でも、東京の大丸店でも一緒やで。数年前に火事で消失したが、昔の面影を残して復活させて、味もそうだが、雰囲気は最高！やっぱり一人で時間を過ごすべき。      
コーヒーといえば名が浮かぶのがここです。いつも混んでいて、おそるおそる階段を降りてみて空いていればラッキー☆お店自体狭くて人数があまり入らないのですが、結構ソファーなどは長居している人が多いのです。それだけ、狭くても時間の流れがゆったりしていて落ち着けるのです。いろいろ試しましたが、私はハウスブレンドをホットで頂くのが一番です。ドーナツが人気みたいですが、味は普通でした。ただ、あのレトロな空間に入ってコーヒーを飲むとあの懐かしい素朴なドーナツが食べたくなる気持ちわかります。デートでよく使いますが、お店ではお互いただコーヒーをじっくり味わって静かに過ごします。マスターが一人で黙々とコーヒーを作ってて、それをじぃーっと眺めてるのがまた楽しいのです。お店の女の子もわざと選んでいるのか、ちょっとレトロな雰囲気の可愛い子ばかりです。間違ってもギャルはいません。      
京都の観光地である新京極通りにある。阪急電車河原町駅9番出口を出て右に1分も歩けば右側に出てくる。付近には競合するお店は見当たらない。老舗料理店は多いのだけど。さて、このスタンドは何屋なのか不透明だ。客が勝手な思い込みで利用していると思う。飲み屋として使うおっさん。デートで使うカップル。ファミレスとして使う家族連れ。私は一人での昼飲みとデートで利用している。以下に私の思い。１、味→　まーまーラーメン500円は美味しい。これは絶大におすすめします。全メニューを食べたわけではないけど、エビフライは別に食べる必要の無い味。何を食べてもたいした感激は無い。ビールが大ビンって事でサービス抜群。これが何より嬉しい。２、接客→　私は好きです。実質本位におば様が席に誘導してメニューを聞く。まわりくどい挨拶とかスマイルは無い。ただ、本当に嬉しい時や小さな喜びが発生した時だけスマイルが発動する。時に無礼な応対あり。基本的に店主導なきりまわしと感じる。３、雰囲気→　私は好きです。客観的には劣悪と言って良いでしょう。たばこの煙はモクモクしてる。ランチタイムだけ禁煙なんて甘い店では無い。昭和レトロが良いだなんて言う評価がある通り、昭和時代はたばこ当たり前。成人男性の喫煙率は80%だった時代です。座席の配置は個人席は一切無し。全てが自由席で相席なる概念も無く知らない人と隣り合わせで座ります。４、総評→　大好きな店です。昼に一人で飲む時によく利用してます。人混みに紛れて一人の私が目立たなく大人しく誰にも邪魔されず飲める。デートに使えば変わった雰囲気がウケる。ラーメンが美味しい。歌声喫茶のようにお隣や向かいのカップルやおっさんと会話してしまうなんて技も良いでしょう。そんな距離のテーブルですから。基本酒飲み系のお店です。      
毎年恒例の年末年始の京都旅行。いつもは老舗チェーン吉〇に行くのだが、世間を揺るがしたあの不祥事のため、今回は千花さんへ足を運びました。電話したのは10月中旬だったがすでに半分位席は埋まっているとのこと。電話に出た方がお話好きな年輩の女性っぽく、かの有名な作家さんも来訪したと聞き、多少の畏怖と緊張を覚えたが、それほどの名店なら・・・と期待して伺いました。年の瀬の京都は賑やかで錦市場で丸餅やら鰹節をついつい買い込み、18時半前に千花さんへ。祇園・花見小路を抜けて鴨川方面に少し歩き、右側の細い路地を覗くとに暗闇にほのかに灯る「千花」の赤提灯を発見。その細い路地を進み、ほんとにこんなところにお店があるんだろうか、、、と一抹の不安を感じたとき、お店の暖簾を見つけました。引戸を引くとすでに狭いカウンターは満席。大人の雰囲気漂う割烹でした。ご主人がワインを嗜みながらいろいろと指示を出されてました。なんと貫禄のある方・・・先付の椀はグレープフルーツとお刺身のドレッシング風味で、和食なのに斬新なアイデア。他では味わえない組み合わせ。その後、次々と給されるお料理はお汁一滴も残すのが勿体ないほど美味しかった・・・特に酒飲みには堪らないメニューだった。椀物はもちろん、数の子の和え物やいくらの醤油漬、白身魚の昆布〆、お魚の幽庵焼。塩加減と出し汁が職人技を感じさせるものだった。（皿数が多かったので覚えていないのが残念）これでもかこれでもかと美味しいものが続き、最後の〆のもち米の紫蘇ご飯、もうお腹は一杯という感じだったが旨さゆえにたいらげてしまった。。。お客さんの年齢層は高めでお馴染みさんが多く、大晦日だというのに一人で食べに来ておられる千花ファンの男性も何人かいらした。カウンターゆえにおしゃべりはしづらく気軽にお酒を飲むというよりは多少かしこまってしまわざるをえない雰囲気。若女将さんが路地を抜けるところまで見送って下さったが、私どものような若輩者には敷居が少し高かったのかもしれない。しかし、本物を味わえたような気がする。あの老舗チェーンよりは数段もよかった。余裕があれば季節毎に旬を味わいにトライしてみたいお店だと思う。
京都祇園、四条花見小路にある有名なお茶屋「一力」の近くにあるお店です。知らないとまず読めない、お店の名の由来は中国の漢文から。「ひらひら、ふわふわと飛ぶ様、自由で愉快な様」という意味があり、お客様に愉快にゆっくりと楽しんで頂き、自由に羽を広げてゆっくりして頂きたいという思いが込められている、そうです。このお店の魅力の第一は、さまざまなシーンに対応できることです。一階席はカウンターとテーブル、二階席はお座敷とバーカウンター。特に二階バーカウンターは食事のお皿がいくつも並べられる大きなもので、しかも仕切りがあり、お忍びにも対応の造りとなっています（笑）。一人でカウンターに陣取るもよし、二人でゆっくり語らうもよし、小宴会で盛り上がるもよし、と使い勝手抜群です。第二は、夜遅くまで開いていること。閉店は午前二時なので、少し遅めのスタートにも十分対応できます。第三は、リーズナブルなお値段。祇園にあってこのお値段でこの料理は納得に値します。一人で飲む用の肴から、二人にお得なコース料理、宴会用の鍋料理まで豊富なメニューが揃っているのも頼もしいかぎりです。オススメは蓮根チップス（ポテトチップスの蓮根バージョン）と合鴨のファグラ。蓮根の味を残しながらしつこくなくてサクサク食べられるチップスと仏料理のそれより味が濃厚な印象のファグラ、行ったら必ず注文します。芋焼酎がお好きな方は甜（てん）を是非お試しください。個人的には、かの有名な森○蔵より飲みやすくて味わい深いと感じています。私にとって、大人使いのオシャレな居酒屋。知っていると役に立つこと請け合いです。      
2008/01のレビュー。昼食後に友人とイノダコーヒーに再訪…。僕は深煎りのジャーマン珈琲と季節限定ケーキ栗のシブーストのセットをオーダー。好奇心旺盛な友人はジャンボシュークリームと一押しのアラビアの真珠をブラックでオーダーした。僕のジャーマン珈琲と栗のシブーストはどちらも美味。カスタードクリームにタルトの器、ブランデーが隠し味のスポンジケーキの中にはシロップ煮のダイスカットされた栗がたっぷり。表面のカラメルには軽く炙られカリッとした食感。甘み少なく大人の味…。ジャンボシュークリームをオーダーした友人は甘いゞを連呼。オーダーミスと悲鳴をあげていた。結局甘いカスタードクリームを少々味わい二等分に切り分けたシュークリームをテイクアウトに変更…。やはりジャンボと付く名の食べ物は総じて味より量重視なんだよね。*************************************************************2007/08のレビュー。さか井で鱧三昧とミックス丼を味わった後の珈琲タイム。京都の方には馴染みの喫茶店イノダコーヒーの本店を訪ねてみた。店先には多くの自転車が止められおり良く見るとイノダの名入りの自転車も停められていた…。店内に入ると直ぐ右手にはスイーツ類や珈琲豆、珈琲関連の器具類や珈琲カップや皿やスプーンなどの食器類の販売コーナーがあった。その先が二棟に分かれたイートインコーナーとカフェ。手前側が喫煙エリア、奥手が禁煙エリア。入口には数人の席待ちの先客が…ウエイターさんに一人である事を伝えたところ席に直ぐに案内され冷水が運ばれて来た…。お決まりになりましたら、お声掛け下さい…。と揃いの制服を着たウエイトレスさんの応対もなかなか良い。メニューの一番最初に書かれていたアラビアの真珠をオーダー。砂糖とミルクは最初にお入れしてお持ちして宜しいでしょうか？と問われ普段はブラックの珈琲しか飲まないのだがメニューの説明文にも書かれていたことだし…と思い云われるままに応じ戴いてみることにした。オーダー後、余り待つ事も無く供された珈琲はミルクがたっぷりと注がれた珈琲で砂糖が下に沈んでますので良くかき混ぜてお召し上がり下さい…甘みが足りない場合はスプーンの上の角砂糖を追加で入れてお召し上がり下さい…。実に丁寧な説明をしてくれた。肝心の珈琲は香りはあるものの普段、砂糖とミルク入りの珈琲など全く飲む機会もないので甘過ぎて美味しい。と云えるものではなかった…。例えは悪いかもしれないが甘い缶珈琲のホットと余り代わり映えしないのでは…これが店の一押しの珈琲と云われれば、この店の珈琲は僕の嗜好には合わない。と云う事になるのだろう…。最初にブラックで味わい砂糖やミルクを徐々に入れて味の変化を楽しむのであれば、また違った印象になったと思うが…。お薦めのFoodメニューのビーフカツサンドが多少気になったがさか井でたっぷりの食事を済ませたばかり。流石に今回は見送りとなった…。炎天下の暑さから逃げるように集まった大勢の客で店内は賑わっていた。本を片手に珈琲を楽しむ女性の一人客がとても多かったのが印象的。次回、機会があればビーフカツサンドを戴いてみたい。と思うが珈琲は間違いなくブラックでオーダーする。      
コート・デ・ブランの名前の通りの品揃え。グラスシャンパーニュだけで4-5種は揃えていて、ラインはよく変わる様子。ボトルワインも豊富な品揃え。基本的にワインバーだと思う。ワイン以外の揃えは無さそう。やや分かりにくいエントランス、狭い階段通路を上がると、下駄箱(笑)が。靴を脱ぐのか。これはなかなか面白い。スリッパに履き替えて左手の扉を開けると、あれっ、普通にオーセンティックバーの空間。座敷があったりして少し京都テイストは感じるのだけど。スリッパでカウンターに陣取り、ワインを飲むというわけで、少し面白みもあるんじゃないだろうか。カウンターは席間隔も適切、カウンターの奥行きや内装も含めてレベルが高いと思う。デートなどで使いやすそうだ。サービスについても落ち着いた空気を感じる。付かず離れずといった感じで気配りも行き届いているように思われる。価格は、立地を考えるとやや高目かな、とも思う。ユーロ高の影響もあるのか、グラスシャンパーニュは100mlで\1,800。ボトルはリストを見ると品揃えそのものがしっかりしているせいか、数万～数十万まで幅広く。なかなかフラッとオーダーできるレベルではない。フード類も結構充実しているのだがマスターお一人で切り盛りされているのだろうか。席数は多くはないが、満席状態でどうなるかは不安だ。グラスシャンパーニュをとにかくちょっと呑んで帰りたい、みたいな一人遣いにはちょっとコストパフォーマンスは低めかなあ、と思うので、おもてなしユースがいいんじゃないかな。
寺町二条にある、隠れ家のような名店です。中の雰囲気は暗めでややアダルトぽい感じです。マスターの動きや気配りにとにかく感心。またお酒の種類は非常に豊富でたいていのマニアなオーダーに答えてくれます。カクテルも非常に美味しいです。（ちょうど、お勧めをお願いしたときオレンジやグレープフルーツなどがあり、こんなのでお願い、といったところとっても美味しいのを作ってくださいました）比較的良く飲むほうなのでお値段はこんなものかな？一人で飲みにいらしてゆっくりされている方も多いですよ。      
昼、友人と四条河原町を歩くと、昼からのれんを出している飲み屋を見つける。■味入る前から酔っ払っていたので、ほとんど覚えていないが、とにかく安い！うまい！二人で日本酒三合飲んで、腹いっぱい食べて3000円。特に、ブリの造りと湯豆腐は絶品だった。■サービス立ち飲み屋と座れる居酒屋がくっついているのに、フロアには一人しかいない。何度も熱燗を頼んだが、全然こなかった。終いには「お客さん、注文しはりましたっけ？」他のレビューを見たら注文を間違えることで有名だそうだ。まあ、いい気分で酔っ払えたからいいか。■雰囲気どこにでもある居酒屋。だけど、となりのおばちゃんと一緒にもりあがっちゃうだけの暖かい雰囲気がある。昼の12時からこれはいいねえ。■総合評価京都に行って、昼間から飲むならココ。男二人で飲むならココ。そして、一人でふらっと飲む時もココ。雪の舞う寒い京都にぴったりの場所だった。      
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。
久しぶりの京都ということで、親友に美味しいお店を選んでおいてと頼んだら、河原町にある安くて美味しい鮨屋さんがあるということで楽しみにして伺いました。ところが、なんと休み。しょうがないので、先斗町でどこかに入ろうということになりましたが、先斗町では何度も飲んでいるので、ありきたりのお店ではおもしろくありません。先斗町に来るたびに、店名が出ているだけのお店に入りたいと思うのですが、当然、一見さんお断りですし、何のお店かもわかりません。そんな中で、一軒、観光客が入りそうも無い渋いお店を見つけたのですが、小さなお店で、満員のため入れませんでした。悩みに悩んで、先斗町をうろうろした挙句、細い路地で、看板のみの小料理屋らしきお店を見つけました。私は、「京都で飲むなら京都らしくないとねえ。」とつぶやきながら、及び腰の友人に先んじてお店に入りました。とりあえず、一見さんお断りではないようなので安心しました。女将さん一人でやられているお店で、まさに小料理屋という感じです。毎日変わる手書きのメニューには料金表示はありません。刺身、焼き魚など魚がメインのお店です。最初に、お通しとして、「あんきも」が出てきました。お酒は瓶ビール1本と300mlの純米の日本酒を2本飲みました。頂いたものは、「かつおとさよりの刺身」「ささかれい」「銀杏」「鯛の子煮」「煮蛸」です。素材はそれなりに質の高いものを入れられています。京都らしく上品な味つけで、美味しかったですね。決して観光客が入らないお店なので、女将さんが「よく入られましたね。」と仰っていました。二十数年、こちらのお店をやられておられるようですが、女将さんは京都出身の方ではないので、いわゆる京都特有の排他的な雰囲気はありません。途中で常連の方が帰られたので、女将さんといろいろと話ができて楽しかったですね。お会計は、二人で14600円とちょっと高めでしたが、場所が場所ですからしょうがないでしょう。先斗町で、隠れ家的な渋いお店でしっとりと飲みたいという方にはお薦めします。      
洋食で検索しても出てこなくて、登録しそうになりました。カフェで登録されてたのね。私は、オサレな洋食屋と認識してます。夜の京都のこの辺、｢酒を飲む」店ではなく、｢夕食を摂る｣店がなかなか無い中、ここは夜でも一人で食事に来れる貴重な店かも。入店すると、女将が「今日は○○の××と△△の□□です」と紹介してくれる日替わりランチ（ディナー？)など、千円未満で食べられるメニューがいくつもある。カリテスペシャルという千円少々のメニューはオムレツ、エビフライ２本にハンバーグという豪華ラインアップ。ハンバーグは少々お肉感が乏しくペーストっぽいものだったが、エビフライは立派。ハンバーグやオムレツにかかっているデミソースも濃厚で結構うまい。千円で夕食を、という向きにはいい店でしょう。      
京都駅からJR奈良線で2駅目が稲荷（各停のみ停車）。駅を出ると伏見稲荷なのだ。ここで南に進路を取り、踏み切りを渡ったところで立ち飲み発見！【初訪：魔女編】どうやら、角打ちの立ち飲みらしいが、中には誰もいない。無用心というか治安がよいというか…このあたりのお作法はたぶん共通だろうということで、一人で勝手に冷蔵庫からレギュラー缶取り出し、つまみは貝ひも（袋）をいただいちゃう。そのうち、（大昔の）お姉さんが出てきて、「ゆっくりしとくれやすぅ」とご挨拶される。新聞読みながら、山登りで疲れた体にアルコールを染み込ませる。そのうち、もう一人の（大昔の）お姉さんがお客さんとして現れ、お店の（大昔の）お姉さんと会話しながら、呑みだす。それを横で聞いていると、ほんまにスローペースの会話ですわ。時の流れの単位がちがうわ。そのうち「応仁の乱の時は、大変でしたなぁ～…」なんて言い出しそうで怖いよ。京女か？魔女か？…謎！レギュラーもう1本飲んで、計370円で引き揚げ。ということは、レギュラー缶1本135円…小売価格そのものじゃん。まあ、角打ちですから…でも、えらい！【再訪：坊主編】中に入るといきなりスキンヘッドの方がいらしたよ。そう、ここは京都なのだ。お坊さんでした。（明るいうちから素敵です。）それともう一人、お坊さんのお付き?（寅さんでいうところの佐藤我次郎役）らしい方もいた。お店の奥から（大昔の）お姉さんもでてきた。皆さん、地元の方ですから、京都の言葉です。やっぱり、大阪とは違うよ。耳への感じ方、「全然」と言って良いくらい違うよ。とりあえず、熱燗コップで2杯流しこんで体を温める。つまみは、袋おでんのチン。（ここは、乾きもの中心の正統派角打ち！）体が温まったところでロング缶。ここで常連さんが入ってきて、常連らしく京都言葉で話し始める。で、次のお客さんは、インド系?のお方。スタイニービンと赤貝の缶詰を注文。なんでも学生時代にこの辺に住んでいたようなニュアンス。さすが、国際学生都市京都。で、お坊さんコンビが帰った後、常連さんがいきなり熱燗を振舞ってくれた。そこで、京都の立ち飲み事情などを教えていただく?京都の立ち飲みは、昔はようけありまして…で、今は、珍しいらしい。私から返杯は、焼酎一番札湯割り。そのうち、（大昔の）お姉さんも話に加わり、まったりとした京都言葉に酔う。再度、振舞いと返杯が繰り返されたくらいのところから記憶が無い。熱燗コップ一杯240円、焼酎湯割りコップ一杯250円とかの世界で1000円強財布から無くなっていた。立ち飲み価格だ、安いよ。【再訪：とある9月の夕方】今日は、お客さんがいない。とりあえず、自分でロングを冷蔵庫から取り出し、乾き物もGetする。そのうちに奥から（大昔の）お姉さんが迎えてくれる。「ごゆっくりしとくれやす。」と言い残して奥に引っ込んじゃったよ。別にコップを出すわけでもなく、勝手にゆくってくれということだ。冷房のない立ち呑みコーナーなので自分で扇風機をつけて、新聞を読みながら、グビグビ飲む飲む。あまり飲んで帰るわけにもいかないので、レギュラーを追加してお仕舞にする。入れ替わりに常連の坊さんが現れた。京都、奥深し。      
阪急電車桂駅東口から京都銀行と京阪京都交通桂ビルが挟む道路を進みます。2分歩いたら正面に小さい消防署が見える交差点の右側にあります。私の地元で感慨深い想いのあるお店です。小学生当時の30年前に先生がここで夕飯食べてるよ。とか噂をしていました。さて、私の報告は2002年から2006年のもの。何度も行ってます。相方と休日のランチ、友人と安く飲む、一人でランチ。多用していました。総合食堂とでも言いましょうか、うどんそばラーメン、おかずそれぞれ。昭和な食堂です。パスタやドリアがあるわけでは無いのですよねー。それぞれのメニューはどれも美味しい。ここがポイントです。ラーメンも蕎麦もいける。ビールは大ビン（良）。まわりは煙草の煙でモクモク（悪）。良くも悪くも昔風なんです。魚の煮つけがおすすめです。お味噌汁も美味しいです。      
河原町通りの一本西、裏寺町通り。「ウラ寺町通り」と読むだけあって、本家・寺町通りとは違う、なんだかアングラな雰囲気を醸し出す(こじつけ)。文字通り寺が多いけど、怪しい風俗店があったり、「印」「MADE IN WORLD」「SOU・SOU」といったおしゃれなショップがあったりと雑多な雰囲気で、ビビッドな感性を持ったヤングメンが往来。そんなエリアの最南端、OPAのちょうど裏っかわに「たつみ」という老舗の居酒屋がある。いわゆる大衆居酒屋。店内は奥がテーブル席、手前が立ち飲みスペースになっていて、数え切れないほどのメニューの札が壁を覆い尽くす。オヤジ臭がぷんぷん漂う、しみったれた雰囲気がたまらない。以前来たときは二人で入店してテーブル席に着座、「なんちゃって」な好奇心を満たすに留まったけど、今はもう違う。齢30歳、アフター5、哀愁のサラリーマン……一人で立ち飲みスペースで飲む権利は得ているはず、と堂々の本気(マジ)入店。店内の角に置かれたテレビでは阪神×巨人戦が放映中。9回同点、ピッチャー・藤川。周りのオヤジたちも固唾を飲んで見入っている。ピンチを三振で切り抜け……「オッシャ!」声を上げると同時に生中をグイッ。肴はこの店の名物「牛スジどて焼き」。いい感じに煮込まれていて、濃い味付け、ビールとの相性は抜群。「はも天」「鳥皮カリカリ揚げ」と小刻みに注文してはビールを飲み続け……結果お会計は\3,000もいかない。安価で至福のひとときを……オヤジ道ここに極まれり。延長の末、試合終了を待たずして野球中継は終了。どうせならこの空間でオヤジたちと阪神勝利の喜びを分かち合いたかった……が、帰ってテレビつけたら阪神サヨナラ負けやて。      
三条通り、地下鉄東西線の三条駅真上あたりに位置する居酒屋である。こういった店めぐりが好きなこと、またある程度の予備知識をもって伺ってみたので楽しめたが、一見で伺ってみたのだとしたらかなり驚くだろう。店内は大きなカウンターが壁際にも迫ろうかとう大きさでグルリと取り囲み、その内側では司令塔のおばちゃんが高いテンションで注文を取り仕切っている。隣のお客と膝が触れあうような狭いカウンターについてみるとまずは、押しの強めの調子でその日のオススメを一通り述べ「店のことならなんでも、注文だってなんでも聞きももらすことはないんやからね」的な不敵なセリフとともにテキパキ立ち働く。今日のは良いからねと言う「鰹のたたき」を注文すると、それまでの箸休めも必要やないの、と小皿の沢山乗った盆を示され“あら煮”と“白海老の三杯酢”を手に取った。場合によってはかなり押しが強いようにも考えられるが、シレっとしながら厨房とカウンターを忙しく立ち回る姿を見ていると逆に微笑ましいものがあるかもしれない。そうだなぁ、サッカーで言えば得点感覚にも優れた中盤のダイナモと言ったところか。熱燗をすすりながら、店員の若いオニーチャンと少し話してみたがややはにかみながらも的確に応対してくれたりと表面上よりは随分とホスピタリティに溢れているというのが最終的な感想であった。そんなこんなで供された鰹のたたきは、薬味もテンコ盛りになった大量のもの。確かに一人でつまんで酒を飲むのに適当なポーションとは言いがたいので、食べるのに随分と難儀した。しかしながら魚は新鮮そうだし、爽やかな後味を遺す薬味も大量についているので値段の割りに安いかもしれない。熱燗を２本ほど空けて勘定は２０００円と少し。店内は狭い（とういうより狭すぎ）ので居心地は良くないが、近くを通りかかったり、近所で宿泊する場合などであれば覗いてみても悪くはないと思う。      
何といってもここのウリはネギ入れ放題ですよね。１グループに１ざる、山盛りネギが付く。一人で行けば、コレが独り占めだ。半分をトッピングして食べた後、残りのネギでスープを飲むのがお決まりのコースだ。・・・・・・あれれ?こんなスープの味だっけ?まあ、とんこつ醤油っていうのは判っていたのですが、それほどくどくなかった気がするのですが･･･。記憶違いでしょうか?今のアタシの好みの味ではないなあ。やはり、味覚が変ってしまったのかなあ。状況含めた詳細はコチラ↓http://nozopoo.exblog.jp/3772413/2007.5評価修正
伏水による黄桜麦酒酒蔵仕込。カッパッパールンパッパー♪訪問日2006年02月10日（金曜日）住所京都府京都市伏見区塩屋町２２８番地サイト公式サイト子供連れまぁOK広さ大型駐車場有り私的満足度ここはホントなら京阪の「伏見桃山」って駅が一番近いらしいんだけど、キンシ正宗「堀野記念館」で飲んでイイ気分、地下鉄烏丸線で「丸太町」から終点「竹田」まで居眠りしつつ、そこからタクシーで約10分1,000円ちょっと。如何にも酒蔵って感じのキザクラカッパカントリー。でもその外見とは裏腹に内部は近代的でキレイに建てられている施設って感じ。そして敷地内は至る所にカッパカッパで少々カッパが過ぎる感あり（笑）。カッパ天国にカッパショップ、カッパギャラリーにカッパガーデン。それとカッパ・ビア・ブルワリーとカッパ・酒・ブルワリー。ん？「酒ブルワリー」っておかしくない？ま、細かい事は抜きにして、そんなにカッパ好きがいるのかどうか分からないケド、とにかくカッパ三昧な事は間違いなし！。はて？私が目指す地ビールレストランは何処にあるのか。。施設内の地図によると、カッパ天国ってのは別名「黄桜酒場」らしい。。ヨシっ、ここから入ってみよう。「カッパ天国」と「黄桜商店（カッパショップ）」の両方看板を掲げている入り口から中に入ると、そこは奥に広い売店になっていて、奥に進むと。。をぉ！ここが「カッパ天国」への入り口か。のれんをくぐるとまた廊下になっていて、正面にはカウンターの部屋、その左手には中型のレストラン。。さて、どっちがどっちなんだろう。。とどちらへも入るのを躊躇していると、中からオニイさんが出てきて「いらっしゃいませー」。私「えと、コッチとソッチ、どちらがどうなんですか？」店「どちらでも同じですよ。ではこちら広いほうでゆっくりどうぞ！」で、レストラン風の部屋へ通される。中は中型のレストランで、テーブル席を囲むように掘こたつの小上がりが配置されている。まぁ普通の居酒屋って感じ。平日だし時間はこの時夕方6:00でお客さんはまばら。メニューはビール、日本酒、カクテル、に焼酎、一品おつまみ、揚げ物、炙り焼き、お造りに甘味、サラダに御食事まで、結構充実。「黄桜蔵出し清酒・麦酒」の垂れ幕に見とれつつ、取りあえずビール一杯だけ注文。しかし、さっきのカウンター席の部屋も気になる。。折角だからそっちでも飲もうかな、って事で丁度一杯目を飲み終わって、「すみませーん、さっきのアッチのカウンターでも飲みたいんですけど。。」店「あっ、どうぞー！」で、いそいそとカウンター部屋へ移動。レストランコーナーとは全然違う雰囲気。。カウンターのみの部屋。カウンター前は硝子張りで、仕込釜二つがドーンと構える。何故か一定時間毎に照明が薄暗くなったり明るくなったり、、お洒落なバーって感じ。他にお客さんが居なくて私の独占状態だったんで、すごく落ち着いて飲み食い出来たス。ここには店の人はいないんで、オーダーや諸々用事があるときはピッってボタンを押せば、さっきのレストラン部屋から店の人が来てくれる。なので、ここには本当に私一人きり。。。ビールの種類ケルシュアルト蔵のかほりレストランコーナーでの「ケルシュ」。酒蔵で造るケルシュって、確かにサッパリスッキリでは有るものの、どこか独特のコクを感じる場合が多い。このケルシュもスッキリしているんだけど、口に含んだときにどこか水飴の様な甘ーい香りを感じる。カウンターへ移って「アルト」。アルトにしては苦味が少なく飲みやすい感じ。若干の酸味とモルトの風味が印象的なビール。だーれも居ない部屋のカウンターで一人、あーでもないこーでもないと香りを嗅いだり飲んだりメモったり透かしたり（笑）。。。なんかミョーな感じなんだけど、この部屋は適度に照明が落ちてる事も有ってかじっくり飲めてとても落ち着けた。「蔵のかほり」うん、予想通りほんのり感じる吟醸チックな香り。そしてこのビール、苦味、甘味、酸味のバランスがよい美味しいビールで、私的には珍しく三種類の中ではコイツが一番好きかな。因みにどのビールもグラスは同じなのね。。メニューに「まずはご覧あれ」って書かれている「かっぱしゅうまい」。こんなところもカッパ。。味のほうはというと、至って普通のカッパ、もとい、焼売だった。メニューにはこれの隣に「カッパ焼き餃子」ってのが有ったんだけど、怖いんで止めておいた（笑）。。「おぼろ豆冨」これ旨い！“とうふ”ってホントに旨いのはスゴイ旨くて、ものの良さが前面に出る食べ物だよな。。まぁでもビールとはあんまり合わないけど。。「天麩羅盛り合わせ」海の幸、山の幸ゴッチャの盛り合わせ。一人で食べるにはちょっと多いかな。アツアツで出されるのは良いんだけど衣がね。。私はもうちょっとカリっとしたのが、、、て天麩羅屋じゃないんだからこんなもんか。本日の締め「握り寿司盛合せ」ビールというかお酒を飲んだ後って、ラーメンか寿司が無性に食べたくなる私、この時も十分満腹だったんだけど、思わず最後に注文。しっかり酢の効いた寿司を醤油にチョッとつけて、旨い。。幸せ。。満足。。今日も一日ご苦労様（自分に（笑））。敷地内に湧き出る伏水。どうやら無料で持ち帰ってよい様子。この時もオジサンがポリに汲んでいた。カッパギャラリー（黄桜記念館）のカッパコーナー。カッパの歴史や、日本全国のカッパ絡みの伝承や資料を展示している。ハッキリ言って、思いの外面白かった（笑）。カッパに関わる言い伝えって、日本全国に渡ってあんなに沢山あったのね。。これ見よがしな佇まい。やっぱ京都どすなぁ。。この写真は現地に到着後、飲み食いする前に撮ったものなんだけど、帰りはすっかり夜になって辺りは真っ暗、街灯と建物の照明が、これまたイイ雰囲気を醸し出していた。。宿泊先のホテルで飲む分だけお持ち帰り。散々飲んでホテルへ帰り、ひとっ風呂浴びてなんやかんや、、さぁてお持ち帰りビールでも。。ん？部屋に栓抜きは無い模様。。フロントへ電話して「栓抜き貸して貰えます？」「少々お待ち下さい。??　申し訳ありません、栓抜きのご用意が無いもので。。」。。。なぬー！！もうこうなったら我慢が出来ない、夜中１時にパジャマから洋服に着替えて、コンビニ探しに外へふらり。１０分少々歩き回ってコンビニ２軒回るものの栓抜きは置いていない。。しょうがないから部屋に戻り、靴べらと５円玉を使って試行錯誤約15分、結果、自分でもよく覚えていない状況でシュポッって。。そんな苦労の一杯。もう、私の中では「京都は栓抜きに苦労する街」と。今度からマイ栓抜き持って歩こう。。あそこまで徹底してカッパなのは最初は面食らったものの、帰りにはほろ酔いのせいもあって○（笑）。レストランはリーズナブルで品数豊富、大人から子供まで楽しめる。レストラン、売店ともお店の人達のサービス精神は旺盛で、気持ちがよい。カッパッパーで和みたい方はこちらへどうぞ（昔のCMをムービーファイルで見る事が出来ます）?黄桜カッパ倶楽部どのビールも同じ形のグラスで出てくるのはねぇ。。しっかりそのグラスを買ってきたものの、やっぱりホラ、ビールのグラス重要派の私にとっては×。　売ってるサイト見つからなかった。。      
茶寮都路里 伊勢丹店さん。まあ、とにかく御繁盛してます。待つの覚悟。二度ほど並んで入店。大体一時間待ちで、入りました。友人がどうしてもということだったんで、交代で並んで、他の子はデパート内をうろうろして。子供さん、男性はうんざりしてしまうのではないでしょうか。私も一人で並んでまでとは思いません。一人で、もしくは並ばずに、と考えるなら茶寮都路里 祇園店の１階スタンドで、抹茶ソフトのみを購入するとか京都駅の八条口の１階で、ソフトや抹茶を飲むことをお薦めします。八条口は奥にテーブル・椅子があります。まず、待つことはありません。茶寮都路里 高台寺店のほうが、狭いけれど待つ可能性低くなる気が。もちろん、お料理の数は圧倒的に多いですから待つ価値がないとは思いませんが、お得感は減りますよね。
場所は四条通りの一本南側の綾小路通り沿いで堺町通りと高倉通りの間。店構えからして年季が入った風情を醸し出している。入り口の品書きには、ぶりらん賛歌なる詩が飾ってあったりして、入る前からディープな店の予感がする。店の中は想像通りに狭いが窓が無いので想像以上に暗い。昼間から山小屋風の照明が点いている。創業30年超のようだがそれ以上に古く感じるてしまう。ガタガタするテーブルが幾つかと座れそうもない小さなカウンターのみの店である。インテリアは古いとか言う以前に雑然としていて統一感がない。白浜ワールドサファリや金毘羅や日光東照宮のペナントみたいなものが飾ってあるが、ほとんど個人宅の趣向である。こういった店では当然だが常連度は極めて高いが、この店の特徴は入ってくる客同志が年齢を問わずみんな家族のように仲良しだという事。観光客の我々は相当びびったが、しかし排他的な雰囲気ではなかった。メニューはブレンド350円、アイスコーヒー400円など。サイフォンで丁寧に入れるブレンドは、酸味がやや強めのものだが、味が濃くて香りが豊かである。苦めの珈琲が好みの私だがこちらの珈琲も美味いと思った。一息ついていたら店のオヤジが紙を一杯もってやってきて話しかけてきた。我々の飲み方が気に入ってくれたそうで、気に入った客にだけ見せるというブリラン賛歌（店の前に飾ってあった）やぶりらん七不思議なるものを見せてくれた。それによると・・・*この店はマスターが神様である*熱いオシボリが宙を飛ぶ*インテリアは客の役*まともに新聞も読めない*一見の客にも留守番をさせる等など。なるほど、この統一感の無いインテリアはこの店のファン達によって作られたものなんだね。そういや、オシボリはねじれていたなと思っていたら、本当にオヤジさんは常連に投げていたな。あ、それから、途中で客達を残して配達があるからって言い残して出て行ったけど、知らない客が一人でも配達はやるんだろうね。また、とても感じの良いオヤジさんはサービス精神旺盛で良くしゃべる人なので確かに新聞も読めないだろうね。・・・とまあこんな店なので、一人でゆっくりという雰囲気ではない。しかし、下町の一体感を体験する事が出来るだろう。なお、オヤジさんに気に入られる飲み方は、ミルク、砂糖入れずにストレートで飲む事だと思う。      
スシローの城陽店です。この日は休日のお昼時、通りがかりで訪れました。正直スシローのラーメン食べたことなかったので、食べてみたかったこともあります。この日は、お昼時でしたが、一人でカウンター希望で出したこともあり、待ち時間5分ほどで座れました。この日は偶然かもしれませんが、バイトの方の接客は良かったのですが、社員さんの接客が笑顔がなくていまいちだったような。いつもなのかな？この日食べたのは、以下のようなメニューです。○特ネタ本鮪大トロ、みなみ鮪中トロ、焼トロサーモン、炙り上穴子穴子と、大トロは値段は覚えてないけど1貫200円以上だったと思いますが、それでも安いですね。大トロの脂の乗り良かったですし、穴子も大きく柔らかさもあり食べ応えありました。中トロも無難に良い感じで、焼トロサーモンも、中トロにも負けじと脂が乗っておりさらに香りも良かったです。○濃厚うに包み、はまち、生さんま、鯵のなめろう包み、鯖の味噌煮鯖の味噌煮だけ寿司ではなく単品メニュー。このサバの味噌煮が個人的にはヒット。味噌も濃すぎず良い感じの味付けですし、何より柔らかさが素晴らしい。身も大きめなので注文して悪くない商品だと思いました。あとは、はまちが厚切りで良かったですね。○厚切り焼鯖、とろサーモン、とびこ軍艦焼鯖も厚切りですし、香りも良く良い一品ですね。最近スシローは焼鯖メニューが充実しているのかな。また食べてみたい一品でした。○コク旨まぐろ醤油ラーメンラーメンは3種類ほどありましたが、こちらを選択。スープはやや濁っていますが淡色系。揚げ鮪、白髪ネギ、ネギ、揚げ葱がトッピングされています。スープの味は魚介の香りが効いていてラーメンというよりかは、寿司の合間に飲む汁物と言った雰囲気で、あっさりしつつ寿司と合うように作られている印象。ただ魚介のコクも効いていて美味しいです。麺は少し安っぽい感じがしますが、揚げたマグロもたっぷり入っていますし、寿司の箸休めにぴったり。寿司屋さんのこだわりの、寿司に合わせたラーメンという感じで、とても良かったと思います。久しぶりに入ったスシロー、そしてラーメンは初体験。ラーメンも寿司に合わせたような味付けで好印象でしたし、お寿司も高級ネタなども増えていて、良かったと思います。待ち時間も意外と少な目でしたので、また利用してみたいなと思います。      
