ワインとのマリアージュが楽しめる良店♪
お餅が主役のお多福ぜんざい
カルボナーラ
予約困難で有名な大衆中華料理店に予約なしで行ってみた♪＠今出川大宮
初めてこんな美味いさつま揚げ食った！
ホットドッグとカフェラテ
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも
昼から「一杯やっか」①➁
ほうじ茶とわらびもち
場末の飲み屋かな？
カルヴァドス、ブランデー好きにはたまらない。
老舗感！な、ビアハウス　
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
とても楽しい京都の夜を過ごすことができました( ◠‿◠ )
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
ワンコイン・ショット
どろぶたの炭焼き、オススメです。
昼から営業されている人気の酒場
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
美味しいですよ
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
しっかりしたうどんである！
立ち飲みラッシュ
日本酒が飲める手頃な小料理屋(*^^*)
国際化の波が木屋町二条にも
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
こんな場所に明るい居酒屋
さあ東京まで(*^^*)
今夜も泡
豊富なメニューが嬉しく、一人でサクッと飲むのに楽しいお店
フラっと一人でも
アボカドサンドをいただきました
新幹線の構内で「ほっ」と京都を感じましょ。
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
濃いお酒
３Dラテアート、があるだけで
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
茶処にある、昔懐かし☆ラーメン屋さん
町屋のおしゃれご飯
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
次回はきっと、あの子と一緒に。
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
酒屋の奥で
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
地酒の揃えはなかなかいい、個人的には好みの店（でもおねえちゃんは怖い）
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
月１回は必ず
早い時間の二次会なら松川酒店！
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
名物ぶた汁があま～い！
こんなところにオーセンティック
お気に入りの癒される場所！
今の新メニュ☆
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？
懐旧ランチ＠東一条
清水寺よりすぐのレストラン
京バル　ＫＡＲＡＳＵＭＡさんにて食事
北山駅すぐイノブンそばのタイ料理屋さん
950円で幸せいっぱい
駅前で、昼前から飲めます
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
ラーメンも接客も素晴らしい、京都の人気ラーメン屋さん【再訪】
世界が広がる明るい立ち飲み屋
松坂牛１００％のサンドを頬張って・・・
先斗町ますだ　おばんざいで一献
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
気持ちのいいサービス
酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所
＊＊中立＊＊
いろいろありました
ある意味もっとも京都らしい焼肉屋さん
京都・等持院「京の時感」。【1st】
価格は税サ込表示☆チャージはチャーム代310円のみというリーズナブルなバー♪（新・都ホテル　ラグーン）
◎豆乳白湯＆発酵料理【京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕＠京都市東山区・祇園四条】大蔵店主の『生きている』が止まらない♪
京都を旅行中。  錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。  残念ながらお目当ての
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
『糸』
今宵はワインのお勉強、授業料は気持ち高め
京都駅八条口　イノダコーヒー八条支店オープン
京都で美味しいベトナム料理を
日夜がんばり続けるばあちゃんの一日も早い回復と、卑劣な犯人の逮捕を祈って。
たつもすわるもあなたの自由、たつみ
安くチョロっと飲む居酒屋としてピッタリ
ド定番になると季節を超越したものがあることがよく分かった
美味いけど量が少ないかな
山間の小さな町にある思いもよらなかった非日常
これは良い穴場を見つけた！
映画に出てきそう
京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う
手打ちうどん　うえだ
カウンターでのんびりと！
気軽にワイワイやれます
一芸に秀でる
京都ダイナー
ここは、ええ！
重宝したい岩茶と点心の店
夜に再訪
京都嵐山・雨の嵐山の和傘の付いた抹茶パフェ　～日本全国のデカ盛り自慢、味自慢～
久々にすばらしい！の一言
一人で静かに珈琲を飲むなら是非ここ！
初めての白味噌おみそしる
狭いけど落ち着きます
マスターの人柄が客を捉えて離さない。
本日は水府の蕎麦
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
カクテルは人柄どおり。
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
意外なところに(≧▽≦)
落ち着いて楽しむそばと料理。
四条にある京都らしいバー
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
京都捏製作所｜Logbook
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
ふらっと一人でも。友達とでも。お持ち帰りでも。
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
新しい店っぽい
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪  お店の中にはグリーン
満腹になりました♪
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
抹茶フォンデュ～
しっとり飲める
一人でも気の合う仲間とでも気軽に飲めるお店♪
実に京都らしい個人居酒屋
八条ダイナー。ビール好きにとって不足はない。
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
★とっても個性的なマスターが一人でやっている喫茶店。食べロガー的には不向きなお店だが、役者好きならぜひ！
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
大宴会で大乱闘
大好きな梅津さんとの再会
利用価値の高い居酒屋・中華定食屋
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
のんびりと過ごしたい午後に
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
ひたむきな才能ある若者の板長
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
祇園の夜の香りの残るお店で、美味しいコーヒーを。
☆彡前菜＆白レバーのパテは絶品♪♪
酒がねぇ・・・
BAR　Turquoise。今現在のコンセプトは？
ワクワクが残念( ノД`)…
実は日本酒がたくさんあった！！！
一人で飲むには良いかな
京都で串カツとおでん♪　戸張屋＠京都駅前店
他にはない焦がしスープのラーメン
◆カウンターマジック◆
[ラーメン]        京都遠征！！  今年は京都へ積極的に足を運んでいます。  今回向かったの
宝石のようなポンチ
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
店は人♪　
オツカレ620セットは、なかなかいいそ！！小洒落た店でホッと一息！
癒しな、ヒイヅルカフェ
たかばしラーメン  頂きました
焼き鳥をアテに酒を呑む
気軽に飲むにはイイかな
綺麗になったけど狭くなった
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
女でも一人で入れる？
久しぶりに「秘技ラーメンライス」を繰り出す。
串ダイニング　よつば
やっと来れた♪
京都では一番のイタリアワインバー
かなり好き♡
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
モーニングコーヒー
「神馬」の歴史に酔う
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
しっぽりと京の肴に酔いしれてください。
祇園でありえへんＣＰ
キッシュいただけます
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
炭火焼鳥　馬耳東風
一人でふらりと入りました。  　
内装の写真の投稿がないのがかえって◎
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
そのままで食べられるラーメン
客を選ぶ店
知らない人は歩かないだろうという路地
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
究極のブックカフェ。
ぱなり～マリブノハナレ～
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
京都でお一人様ランチ＠おとなり
コロッケシリーズ成らず。
珈琲豆のエキスの結晶を飲む　　京都その90
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
沖縄のお酒が充実！自由度の高い雰囲気はどんなシチュエーションでの利用もできそう♪
健康的な朝食　　京都その61
ここはパリのカフェ!
本館より落ち着きます
高級　
地ビール屋さん
一人ごはんでも、しっぽり連れさんと飲むときにも利用しやすそうなほかげさん☆
安く飲むにはいいかもしれない
ロックな店
意外に京都ではレアな大阪王将
カフェラテを求めて…
名前をつけてください。
マヨネーズは別料金
集合場所です・・・
らの道弐　9軒目で訪問しました～
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
大野さんのラーメン！
この時期、熱いと辛いは最高ですな。
おひとり様でも気軽に入れる
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５
店は人♪　そして味♪♪　　
ビルの奥のお洒落な空間
店の存在すら知らなんだ…
一人で気軽に味わえる老舗の味
なんとなく懐かしい味　フルーツサンド
紅茶が飲みたくて・・・。
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
モルトも良いですよ
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
入りやすいです。
派手さはないですが、良質のBARです。
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
良し悪し分かれますね。。
立ち呑屋だけど椅子はありますよ。
美味しいイタリアンワイン・バー
先斗町の隠れ家
綺麗な店内の焼鳥チェーン店
大宮の立ち飲み屋
ビックリのたこ焼き屋
私的には女性一人ではちょっと無理
綺麗な店内の大衆食堂
知らずに入ってあたりました
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
高架下で飲もう！今日の晩酌！
目立たない立地のお好み焼き店
陽だまりの猫のきもち
地ビール飲み放題はＣＰ高く、料理もたっぷり
一見たこ焼き屋。中に入ればワインと逸品が楽しめる。そのギャップが楽しいお店。
一人で飲むのもいい店。
美味しく食べるにはコツのいるチャーシュー麺
日本酒飲みのお店
飲んだ後に
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文し...
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
京都にオススメコーヒー
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
京都駅近でおでん&串カツ
ＪＲ～京阪木幡駅周辺で唯一の（？）バーです。
サクッとの呑んで食べて帰りましたシリーズ第40巻、上品なお味の鯖寿司でした・・・
気軽にお抹茶気分
ランチ初
濃そうに見えて、味わい深いラーメン
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
一人で行くのがベスト.
１階バル　2階レストランのスペイン料理屋
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
紅茶の奥深さ。
シャンパーニュの値付け
コーヒーと私、ときどき本。
コンセプトが……？
楽しかったです！
豚というコンセプトをしっかり強調、印象に残ります。
また行きたくなるカフェ
京都でワインを飲む！やっぱりおいしい
京都ですきやき
空間を楽しみ、静寂を楽しむ。
老舗店が、なにかの間違い？
夜の鴨川を一望
重〜い。ネルドリップ！！
ワールドコーヒー白川
餃子は王将
期待以上に旨かった：トスカーナの食卓
一人でコーヒーを
旨かったぁ〜(≧∇≦)
時間を忘れる穴場バー
京都旅行の締めはここ。
なぜか落ち着く空間です
時間調整、晴れ間待ち、失敗
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、 それだけを目当てに行ってきました。  抹...
お酒無しです（(笑)）
京都に来たら京の朝食を！
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
料理に魅力がない
繊細かつ豪快！粋な職人のそば　「とおる」　
隠れ家オーベルジュ
賑やかな雰囲気に誘われて！
ゴルゴンゾーラのペンネ美味でした。
☆衝撃の琥珀☆
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
がんばって夜に一人で行ってみた・・・楽しかった！
特製チャーシューメン：肉でできたどんぶりからスープを飲む快感！
なかなか居心地よろし。
一人でもふらっと入れる店かな(#^.^#)
四条大宮の隠れ家Bar
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
やっと行けました！！
魅せるイタリアン  ビベロン♪
【京都新店第三弾】中華そば かんだ　～ ますたにのおばちゃんのお店 ～
渋い！
京都屈指の有名坦々麺店です
家族、グループ向け
インドカレーが食べたくなり一人で行きました。平日の４時頃に行って一時間ぐらいいたのですが他にお客さん...
お散歩がてら　その2
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
京町屋で本格的なバー
呑み屋としても、定食屋としても。。。。。　いい感じです！！
Cafe KOSCI
落ち着く空間
女性の板さん。
留守番ばあちゃんに会いに。
よく利用します。
この界隈ではまずまずの中華レストラン
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
一人で日本酒を傾け、本を読むことができる良い店
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
あまり大勢で来ないで欲しいです。
昼間っからビールだ：京極スタンド
きちんとうまい、激安の本格寿司。
気さくなオーナーさん
カウンターだけのこだわりイタリアン
CAFE HERON
雰囲気はいいのですが・・・・
☆☆緊急報告☆☆　すてーき一郎は、ホンマにス・テ・キやった！！！・・
路地裏のバー
一人でも落ちつけます
餃子とビールと紹興酒、ピータンと豆腐もいいね
先斗町の京伊折衷
一人でのんびりしたい時に・・・
たかが焼き鳥されど焼き鳥～いつも満席なのがわかる
充実の内容で手頃なお値段、洋食の良店
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
河原町の古い喫茶店
二種類の味と食感を同時に感じる不思議なシューマイ
静かに旨いビール
時間が止まったようなギョウザ屋
使い勝手のよいイタリアンバール
Cafe Verdi
店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア 京都店
フランスに来た気分になれるよー
「お約束」を守れるなら、楽しく過ごせるお店
店内で食すべし (｀・ω・´)【京都　中村軒】
京都らしい雰囲気の中で
とっても楽しめました
あれ？洋風なの！？
みんなでワイワイ
何物にも代え難い祇園で飲む高揚感
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
先斗町で大人のひととき
何でも美味しい「さか井」
☆老香港酒家京都で至福のひと時過ごす☆
他にはどこにもなさそうなまったりカフェ。
セットメニューを頼むときは要注意
外見・店内は大衆。味は庶民
いい感じのおっちゃんに囲まれて味わう珈琲とナポリタン
期待に違わぬあったかい味
三条の駅前なのに「伏見」
飲むより食べたい時に
ざる蕎麦より安い辛味大根おろし蕎麦
やべっ、飲みすぎた？
女性一人でも気兼ねなく入れるホテルのバー
女の子受けがよさそう
とっても面白くて楽しいお店でした！
おにぎりが食べれるバー
路地裏の自分だけの場所。
"個"が輝る隠れた名店
ザコマスと奥さんとの会話を楽しむ喫茶店
ひとりでもゆったりとワインを
ギネスをぐいっと！
素晴らしき山上カフェ～「大山崎山荘」本館２階喫茶室
天津飯がうまし。　ただし１人で食べるのは量が多くて大変である。
残念・・・
「蕎麦」以外の料理も十分満足
てっちゃん、すじ焼き、チヂミ、などもあり、とても美味しかった！！！
お味良し！小さな本格派！
こじんまりしたアットホームなお店。
やっぱビール♪
女性のお店
マスターの人柄にひかれて
宴会使いにはもってこい
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
気軽にうまいフランスワイン
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
客層がちょっと・・・
京都ラーメンは、いいちょでいいちょ！
コーヒーおいしー
ゴディバミーナ
ごはんのおいしい町屋カフェ。
ショッカー河原町支部
Fresco
なぜかいつも2次会で。
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
思わず長居しちゃいます
梅酒目当てで行ってきました。
琥珀流し
ゆったりとしたソファとなんかいい音楽で気持ちのよい雰囲気のカフェ
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
昔と一緒かなあ～
六曜社 地下店
一人飲みとデート！ラーメン一押し京極スタンドここにあり。
千花
多様なニーズに対応
無類の甘党の方御用達の店なのかも…『イノダコーヒ 本店』。
名前の通り?　シャンパーニュの揃えがしっかりしたワインバー
カルバドール
たつみ
先斗町 マーブルルーム
マスコミに登場しない先斗町の隠れ家です
カリテ
京言葉に酔う＠林市酒店
実質本位な食堂
たつみ
独特の接客と魚がウリのとても狭い居酒屋。
ラーメン横綱 醍醐店
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
茶寮都路里 伊勢丹店
下町的な接客や客層が魅力的なレトロ喫茶
スシローのコク旨まぐろ醤油ラーメン。
