しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。             
オシャレコーヒースタンドが次々開店の京都市内ですが、今度は観光客の往来も多い京都駅近くに登場です！訪問したのはグランドオープン日。オープン前からFacebookで告知されていた事もあって、店内大賑わい！関係者と思われる方々やコーヒー好きさんがひっきりなしに訪れていました。店内数席チェアがありますが、基本はスタンディングスタイル。コーヒーをドリップされるカウンターが近くまた丸見えなので、鮮やかな手さばきを見ながら、そしてコーヒーを味わいながらスタッフの方と談笑…そういう楽しみ方ができるショップです。スタッフさんはひっきりなしにコーヒーを淹れておられお忙しそうでしたが、それでもお客さんと気さくにコミュニケーション。凄腕バリスタさん達ばかりですがとてもフレンドリーでしたし、いかがですか？と聞いてきてくだったり。それをきっかけに質問したりと、和やかに対応してくださいました。またスタンディングならではの絶妙な距離感が気軽で、混雑が気にならないぐらい居心地がよかったです。15時間かけて抽出された水出しコーヒーや、注文の度ハンドドリップで丁寧に淹れてくださるのはもちろん、こちらでは定期的に違うロースターの味を楽しむことができます。たとえば今月はエスプレッソがSingle Origin Coffee RoastersのReservoir Blendや、神戸のTaoca Coffeeのスペリャルティコーヒーが6種類、水出しコーヒーはTaoca coffeeのエチオピアアラモウォッシュト、といった具合。ちなみに来月は三重県松坂市のオトモニコーヒーのものだそう。連れと訪問したこの時は、連れが水出しコーヒー、私はカプチーノを注文。丁寧に抽出された水出しコーヒーはすっきりとした苦味と酸味ですごく飲みやすい。渋くて苦いアイスがよくありますが、こちらのはそんな事なくおいしかったです。アイスコーヒー苦手なのですが、こんなにおいしいのがあるのかと驚き。ラテ系はオーストラリアで修行を積んだバリスタさんがラテアートをしてくださるのですが、美しくて飲むのがもったいないぐらい。きめ細かい泡にいい感じのコクと苦味でこれまたおかわりしたくなるぐらい絶品。そして器が素敵で、思わずまじまじ見入ってしまいました(笑)。店内ではKintoのカップを使っておられて、こちらも購入可能だそう。こうして色味や手なじみ感、使い勝手を試してから購入できるのはいいですね。テイクアウトも可能ですが、時間があればイートインで器も楽しんでいただきたいです。日本全国を代表するスペシャルティコーヒーロースターが提供する多種多様の豆を京都で。コーヒー好きにはたまらないショップ、ぜひあなたも体感してください。             
大文字は、京都に夏の終わりの始まりを告げる日。今年も去年と同じく飲み友と夕方から鑑賞に繰り出した。いつもと違うお連れの浴衣姿に祭り気分。8時の点火までに一杯、ということで、今出川でお連れの心当たりのお店に。それがこちらの『クローバー』。今出川通り添い、駅すぐの便利な立地にある。「あれ？ケーキって書いてあるよ？」店外に掲げられた小さな看板には、シンプルでかわいいケーキの絵が。店頭にも小さなショーケースにおいしそうなケーキが並んでいる。取りあえず、お連れについて入るとカウンター越しに笑顔がかわいいマスターが迎えてくれた。お連れとの話を聞いていると、以前はもう少しお食事中心だったみたいだけど、「今はケーキのお店です＾＾」とマスター。飲むつもりだったギネスはなくなっていたのでハートランドで乾杯。つまみにパンチェッタを頼んだのだけれど、これがうまい。生ベーコン、らしいがしっとりした分厚いお肉。肉のうまみがかみしめるほどに。サンドイッチにも合いそう。ちょっと塩気が強いけれどアテにはぴったり。ケーキは食べなかったけれど、一匙だけ味見にいただいた生チョコがこれまたウマウマだったので今度はぜひケーキを食べに来ます、とおいとま。そのあと大文字を見に鴨川へと歩き出した。が、びっくりするほどの大雨。カサはあったけれど浴衣が絞れるほど濡れて、ぼんやりかすんだ「法」の字をちらっと眺めて早々に退散。こんな滝のような雨でも中止はしないところが、京都人のいこじなところだと、京都人を相手にディスってみる。思い出に残る夏の一日。             
平日のランチで利用。ランチの店を探しながら四条通りを歩いているとこの店の看板が目に留まり、細い路地を覗いてみると何やらいい感じのお店が。思い切って(笑)路地を入ってお店の前に行けば、おしゃれな感じの入り口で少し安心(笑)店内に客はゼロ、、、（汗）看板で見たラーメンの写真がカウンター上のメニューにもあったので、連れと白黒それぞれのラーメンをオーダー。てっきりラーメン屋だと思って入ったこの店、メニューをよく見ると鉄板焼きもあるじゃないですか！？アルコール類のメニューもそこそこあって、夜は夜で楽しめそう。（あとで食べログを見るとラーメンはランチタイムだけみたいですね）体に良さそうな白黒のラーメン、ブラックの方はあっさり味のシジミのスープで酒を飲む機会が多い私にはぴったり。ホワイトの方はコラーゲンたっぷり（だったかな！？）で連れにぴったり。こちらは少し濃いめのスープ。どちらも美味しくいただきました。スタッフの内、一人の方が咳をしていたのが少し気になりました。あと、おしゃれな感じでいい雰囲気の店内でしたが、カウンターに座るとちらかった厨房が丸見えでしたので、その点は残念でした。             
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！             
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。             
何じゃこれっ、何じゃこれ！！こんな食感のわらび餅、初めてだわ～～～！……と、一緒に食べた連れと、一口食べて思わずジタバタしてしまった。もうね、パックに入ったわらび餅をお箸で取ろうとした時から、思いもしない感触を味わえるんですよ。ふにゅぅっ。ぷりぷりん、もちもちって感じの弾力はなく、むにゅぅっと、とっってもやわらかいんですよ。や～わらかいスライムを、お箸でつまんだ感じ。持ち上げると、てろ～～んと、伸びる伸びる。手に伝わる感じから、ずいぶんやわらかいなとわかったけど、口にふくむと、また違った感触が。すごくやわらかいが、口の中でトロけるようなはかなさではなく、やわらかさの中にも独特の弾力がちゃんとある。うまく表現できるちょうどいい擬音が思い浮かばないのが、くやしい！餅を飲むという表現があるが、それに似てるな。もち米の餅よりトゥルントゥルンだから、ス～ルスル入って、のどごしで味わうってこれかっ、と知った。たっぷりのきな粉は甘さ控えめで、上品なお味。どんどん食べられそうだが、さすが餅、三切れだけで意外にもお腹がふくれてしまった。もっと食べたいのになあ。手間ひまかけて丁寧に仕上げているのがうかがえる。持ち帰り専門店だが、一番美味しい出来立てで提供したいということから、完全予約制とのこと。ご店主はとても感じのいい方で、事前に予約電話したときも丁寧な対応だったが、伺った当日も、次に向かう場所への道筋を親切に教えてくださった。わらび餅を食べる前から癒され、いい気分にさせてもらった。ご店主、その節はありがとうございました。製造日の翌日までが消費期限だが、製造当日と翌日ではまっったく違うので、ぜひ当日の最高の内に食べきったほうがいい。なので、遠方へのお土産にするときは要注意。             
2016.2早いですね。今年ももう2月。ベッドの中で書き込もうとしても2行ももたない…ランチを始めはった、という噂を聞きお伺い。600円のリーズナブルなものから２０００円の豪華ランチまでいろいろ。取り敢えず、鶏丼600円をオーダーしてみる。トッピングは鶏を甘辛く焼き上げたものと、温卵。ネギ、きざみノリ、ガリも乗ってます。お肉は柔らかくてはおいしかったですが、まさに串を乗せた、という感じ。卵は黄身がやや固まりすぎかな？サイドの鶏のスープがなかなか◎。隣のおばさま方がオーダーしていたミニビールがうらやましい、平日午後。2015.9伏見ではみんな知ってる人気店。以前、蔵開きのときに本店に行こうとしたらいっぱいで断念しました。それが、祇園店につづいて蛸薬師にもお店を出されたとのこと。これは～！とばかり、日本酒好きなお連れと突撃。口コミを書こうと思って検索したら、だれもなかなか登録しない…めんどくさくて放置していましたが、やっとUPしました。ここで飲むべきは、神聖の蔵出し生原酒。ほか、大吟醸など数種類ありますが、そこそこリーズナブルでうれしい。焼き鳥盛り合わせ、親鳥の炭火焼もおいしい！一杯目のビールがススム。まだピカピカな店内、ちょっと灯りがまぶしい気がしましたが、個室もあり、入口すぐにはカウンターもあり。19時まではお疲れ様セット1000円で、お通し＆焼き鳥5本＆ビールOR生原酒１杯が。その時間に、ぜひ帰りたい…             
こちら翠泉さんには二回伺いました今年の３月と11月です。１度目は３月ということもあり京都は比較的空いていましたので待つことはなかったのですが、繁盛期の11月は待ってもしょうがないね…という、気持ちにも時間にも余裕を持って向かいました。でも空いていたのです！午後３時のおやつ時にです！他のお客様も観光客っぽさが無いといいます。か、地元の方なんでしょうかね？外国の方は間違いなくいない静かなお茶の時間を楽しめます。食したのは抹茶パフェ、ほうじ茶わらび餅？、抹茶クリームぜんざい？品名不確かで申し訳ありません。・抹茶パフェ抹茶、抹茶、抹茶のオンパレード！抹茶パフェですので抹茶味のものを入れるのは当たり前ですが１つ１つの味が濃く、食感も様々で美味しいです。抹茶どら焼きのような物が入っているのですが、それは翠泉さんの商品の三笠というお菓子です。生地がモチモチした阿闍梨餅に近い物になり、それがまた美味しいです。三笠は単品で店頭購入できるので気に入った方は是非。・ほうじ茶わらび餅わらび餅の上にほうじ茶アイス、きな粉など乗っています。普通に美味しい、かと思いきや、、私はこれ大好きです。スイーツなのでぽやーっと甘いのかと思ったら、こちらのきな粉が普通よりも塩気が強いのです。しょっぱいなという位に。ですがそれが妙に丁度良いと言いますか、甘いのしょっぱいの交互に食べているような感覚なのです。癖になる人は癖になると思います。・抹茶クリームぜんざいこちらは善哉の中に抹茶ミルクを入れて食す甘味です。自分でベストな善哉を探りながら抹茶ミルクを足していくスタイルで、抹茶ミルクそのままで飲むこともできます。私は甘味のない抹茶ミルクをそのまま飲むのが得意でなかったので善哉に全部入れたのですが、それで丁度良いくらいで美味しく頂きました。こちらは生ケーキも抹茶たっぷりのものが用意されていますので、抹茶は好きだけど和菓子はあまり…という連れと行っても楽しめるのではないでしょうか。お土産の焼き菓子なども色々あります。四条通りから二本南に行ったところですので人通りも少なく、旅の休憩には最適だと思います。             
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)             
2015.9宿泊はグランヴィア京都、それならメインバーOrbiteに行かないわけにはいかないよね？ということでこちらに訪問。3回目。（ただし4年ぶり／宿泊者なので10％オフ）こちらのバーで季節もののサマーソルティドッグ（お連れ）とプランターズパンチ（私）、チョコレートをオーダー。プランターズパンチはラムの癖がいい感じにマッチしてこれは単純に好きと言える味。夏（正確には9月なので秋）だし、夏に合うスピリッツはのはやっぱりジンやウォッカじゃなく、ラムだねよ？って感じで季節感もぴったり。お連れの頼んだサマーソルティドッグは西瓜を使ったカクテルの模様（分けてもらってないのでわからない）お店の雰囲気は以前（4年前）に比べ混んでいてテーブル席は少し騒がしい感じがするが、決して不快ではない。単純に景気回復を感じる。いい感じに酔っ払いは、追加でもう一杯スカイダイビングを飲んで終わり。（お連れも2杯目を頼んでいたがなにかは不明）麻生元総理ではないが、ホテルのバーは安いと正直思う。雰囲気、サービス、作っているものと、その素材（フレッシュフルーツを使う使わない含め）、麻生氏の言う警護・セキュリティの問題を含めて安い。（もちろん、そのレベルにないホテルもあると思うが、こちらはその点不満はない）2杯で4,000円弱の美味いお酒を頼むか、チェーン居酒屋で400円の酎ハイを10杯飲むかは人の価値観によるものだから否定はしない。（私もチェーン居酒屋に行かないわけではないので）ただ、Orbiteには大きな不満がある。これは私には許しがたいレベルの不満だ。ドアがないこと。これに尽きる。BARには重厚な扉が付き物という意識の持ち主である私にはこの点が、この点のみが許せないｗご馳走様でした。また伺います。注）味の採点がないのは、BARなのでドリンクでの採点の為です。             
京阪の神宮丸太町駅の出口を上がってすぐのところにあります。場所は中心街からは少し離れていますが、そのお陰で予約は取りやすい方だと思います。何回行ったかわからないのでよく注文するものを(^^)【キュウリ揚げ】初めて見た時は、絶対に美味しく無いと思って注文を避けたのですが、２回目の訪問時に隣の人が食べていたのを見て注文してみたらまさかの大当たり。カリカリでジューシー、驚きの食べ物でした。【つくね】色々な焼き鳥屋に行ってきましたが、一番大きくてジューシーなつくねです。【こころ】臭みは全くありません。ここで初めてこころを食べましたが、それ以来こころが大好きになりました。【ひね関連】あまり知らなかったのですが、ひね肉はとても弾力があってコリコリしていて噛めば噛むほど旨味が出てきます。ひね肉かどうかはわかりませんが、突き出しに出てくる鶏肉もコリコリしていて、ビールに良く合います。急遽連れと飲む場所を探すときなどはよく利用させてもらってます。雰囲気も凄くいいですが、かしこまり過ぎてないので普段使いからデートまで結構使う場面が多いのではないでしょうか。おすすめの焼き鳥屋さんです(^^ゞ             
今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。             
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・             
ローテーションの食べ放題って見て、もっと狭い店かと思ってたけど、そんな狭なかった。勿論、広いわけではないけど、ある程度のゆとりがある。食べ放題やし、ガツガツしたイメージがあったけど、ローテーションで揚げたはるから、次の串が来るまで時間あるしネタも大きくないから、そう言う意味でもゆとりがある。正直ガンガン食べる気でいたから、それは失敗やった。でも、行儀悪いけど携帯弄りながら串カツ食って酒飲む一時は楽しかった。最後にグレープフルーツを出してくれるのも嬉しい。時間に余裕があって、ゆったり飲みたい人にはいいと思う。今度行くことがあれば連れと二人で話しながら食いたい。             
京都・神宮丸太町付近にある紅茶専門店。■雰囲気・接客高級ホテル系な一呼吸置いた上品な接客。インテリアは、１Fの市松模様風の床が印象的。２Fは高い天井と大きい窓で開放感があり、木のフローリングと白い床で落ち着いた雰囲気。連れとワイワイガヤガヤ話すというより、上品にお茶を楽しむべき空間。一人でも利用しやすそう。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月下旬----------〔ケーキセット〕 (1280円)ポットサービスの紅茶とケーキのセット。ロイヤルミルクティーやチャイ・コーヒーなどはカップサービス。ケーキは、アップルパイ・ベイクドチーズケーキ・スコーン(プレーン・フルーツ)・本日のシフォン・本日のケーキから選べました。【アップルパイ】 (単品550円) ★4.5カットじゃなく、包まれたままなので風味が閉じ込められてる感じ。リベイクされてるので、中のアップルが熱々。パイ生地はサクサクホロホロ。バターの風味がフワッと。リンゴは酸味が少ない品種のようで、わりとトロトロな火の通り具合で美味しい。シナモンの風味はソフト。【チーズケーキ】 (単品550円) ★4甘さがとても控えめで食べやすい。ほんのりレモンの爽やか風味が良い。少しねっとりとした、水分量の多いテクスチャ。表面の焼き目部分は少しホロっと。中心部がしっとり。土台はクッキーはしっとり。あまりホロホロしてない。チーズの風味はあまり強くない。【ロイヤルミルクティー アッサムCTC】 (単品730円) ★4.2コクのある、コッテリ味な茶葉。そのままのんでも渋みは感じず、良い風味。砂糖を入れて飲むとまた美味しい。もう少しミルクのコッテリ感があってもいいかなーとも思うけど、クドくなく薄くもなくスッキリしてて飲みやすい。【ジュリア】 (単品830円) ★4.5ポットサービスの季節の紅茶。夏摘みのダージリンにカモミールをブレンドしたもの。飲む前の香りは普通の紅茶っぽいけど、口に入れるとトロピカルな花のようなとても芳醇な風味がフワッと広がる。カモミールの主張は全然強くなく、とても飲みやすい。■その他、気になった点紅茶専門店だけあって、紅茶メニューが豊富。一からお湯を沸かし、丁寧に茶葉を蒸らしているようなのでサーブされるまでに少し暇がいる。”今月の１枚”といった感じでLPの曲が流れており、１人で静かに曲を聴きながらお茶をしてもよさげ。■まとめ　余談堅苦しくもなく、LPのBGMが流れてて雰囲気がとても良いお店。時間に余裕があるときに、ゆったり紅茶の風味を味わいたい。意外とスイーツメニューもクォリティ高めな印象でした( ´ ▽ ` )             
【14/05/21再訪問】こちらへ来たついでに、再訪問です。お店の前の駐車場は、ラスト一台の状態であり、ギリギリセーフ。連れとテーブル席に腰掛け、スペシャル(600円)を注文。先客の配膳待ちが6人程いましたので、10分ぐらい待ちました。ネギとモヤシが大人しい盛り付けに変わったのか(笑)普通です。一目で醤油を連想させる黒っぽさと背脂、薄切りロースのチャーシューがたくさん乗った、正統派京都ラーメンです。スープを一口飲むと、京都ラーメンの醤油です♪これですねぇ…少しの酸味と、背脂の滑らかさが口に広がります。チャーシューは今回、ロースを選びましたが、あっさりとした味わいの中にも、肉の旨味が楽しめます。麺は、柔らかい目の茹で具合でしたが、モチモチ感のある中細麺のストレート。スープとも合っています。他の具材は刻みネギ･モヤシで、至ってシンプル。お店の方は、忙しい中でも笑顔でテキパキと動かれており、好感が持てます。【12/08/31訪問】二回目の訪問です。今回は、味噌ラーメン（650円）と餃子（250円）を注文。セットにすると100円引きだそうで、しめて800円です。ネギ・モヤシ増量無料の張り紙も。特に増量はしませんでしたが、結構乗っています^_^;　　待つ事5分程で味噌ラーメンが・・・、続けて餃子（6個）が出て来ました。スープを一口。ん・・・？？味噌の味が勝ちすぎていて、少し味噌辛いぞ(ーー;)　　今日は、そんなに汗をかいていないので、塩分に反応してしまったのかな？前回は、あっさり醤油ラーメンとライスにしたので、あんまり印象がなかったのですが。しかし、食べていると前回と変わらずチャーシューが薄いながらもたくさん、またネギとモヤシも多く入っています。肉増しやネギ・モヤシ増量にすると、エライ事になりそうです。餃子は、小ぶりながらも表面はカリカリで中はふっくら、肉汁が出るぐらいに中身が詰まっており、美味しくいただけました。15時ぐらいに入ったのですが、先客が5人、後から1人と　そこそこの来店です。会計時にスタンプカードを手渡されました。500円毎に1ポイント・10ポイント貯まるとスペシャルラーメン（並）1杯無料だそうです。十分汗をかいた後の塩分補強には、味噌ラーメンがいいかな？といった感想です。ボリュームはありますので、お腹が空いている時に各種増量がお勧めかと思います。             
京都に単身赴任して大宮から河原町と三条から五条くらいまでの中で、リーズナブルな美味しいお店、できるだけ食べログ3.5以上のお店を訪ねてます。こちらの たつみさんへは、久しぶりで都合3回目、チョイと飲むなら美味しいあてもあり、間違いありませんね〜生麩と豆腐あげだし 480円土手焼き 480円鰊のへしこ 380円鰊の甘露煮 ?と、瓶ビール(大)3本を連れと割り勘して一人当たり1.500円でした。立っていると長居出来ませんので次回は座れると良いな〜             
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)             
嵐山観光をした後、連れとホテルで休憩してから、京都の夜景をバスで楽しもうと思ったら、予約取れなかったから、変更して、京都タワーから眺める事にした。夜景の方はよく見えなかった!!じゃあ飲むかって事になったから、ホテル近くの居酒屋へ行くより、ここのラウンジを利用しようと言う事になり、入ってみた。どうせ判らないならここの方が雰囲気有ります。話は色っぽい話じゃなくて、真剣な話になったけど。頼んだのは、ピザ、ウインナーの盛り合わせ、チーズ盛り合わせ。飲み物は連れは焼酎ロック、僕は生と焼酎ロック。味はまずまずかな。             
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！             
《2014.01　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.3　酒・料理：3.5　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.14）マイレビさんのお酒が水曜半額とのレビューに引かれ京都駅へ！同じ行くなら、入れないって事にならない様にｏｐｅｎ目指して行きました。気負い過ぎなのか？お客さんゼロ…私のイメージではｏｐｅｎ目指して行って何とか入れたって感じのイメージで言ったのにやや拍子抜け。でも入れないと言う最悪の事態を回避できたのだから早く来て正解でした。店内の雰囲気…２０年数年前くらいに流行ったような黒基調の張りボテ家具の居酒屋さん。ここが２０年以上やってるのかな？それでも、小奇麗に使われているので全く問題なし。忙しくなりそうな半額dayなのに私達ふたりを４人掛けのテーブル使わせてくれるところが嬉しい。半額のお酒とは…通常のメニューで焼酎と日本酒が、全て半額になる。焼酎をロックで飲む私達の考える事って…居酒屋で良くあるパターンはロックグラスに氷を入れて焼酎を注ぐ。当然氷が底に着いてる状態。なんか焼酎の量が少なくて損した気分になるやつですよね。ここは違う！言葉で説明するとこんな感じかな。ロックグラス一定量の焼酎を注がれて、氷を入れてクラスなみなみにする。この氷が底に着かず浮いてる状態です。イイ感じの焼酎ロックですよ！写真が撮れてたらもっと分かりやすかったのですが今回取り忘れ…お値打ち半額焼酎です。ふたりで５杯づつぐらい飲んだかな～お料理は…京湯葉やお野菜（京都っぽい野菜？）を使ったりしながら、ちょこっと京都感を出したとっても親しみやすそうな料理がずらり！飲むとき必須のお出汁物…今回は豚と白菜柚胡椒煮です。この時期、はんなりした白菜のお味が豚の脂で脂っぽさが回るのですが、柚で適度にさっぱりしてなかなかイケるお味でしたね。お出汁の底の方を飲むと、ピリッと胡椒の香りもして酔いを和らげてくて、また美味しくお酒が飲めるイイお出汁です。銀しゃけのタルタル焼きは、塩じゃけで作られてるんでしょうか？塩っぱさ余計かな、サーモンの方がいいかなと思える一品でしたね。ポテトサラダは、箸休めで名脇役！この日は美容のため？ではありませんが、ピリ辛こんにゃくも頂きました。絶妙な辛さ加減で、焼酎が進みましたね。こんなイイ感じで酒の肴をつまみながら…５杯ずつ気持ち良く飲ませていただいてた私達でした。ここはうどん屋？いつもなら飲んだ後に炭水化物はお余り入れないのですが、うどんが別メニューで置かれてるので好奇心でチョイっとみると面白いと言うかちょっとつまんでみたい感じのうどんが多々ありますね。食べるかどうか？迷いながらも目に留まったうどんがありました。こっぺ蟹の京湯葉あんかけうどん！コッペ好きの私には通過できないメニューでした。先ずは頭でイメージ。甲羅で出汁とって餡に子や身を入れてって…どんなうどんやねん！食ってやる！って感じの勢いで頼みました。出てきたうどん。カニの香りあまりしません！なんでやろ？と思いながら、お箸をうどんに入れた瞬間、餡の堰がとれて、湯気と共に蟹のいい香りが上がってきましたね～餡で蟹の香りを蓋しとくとはなかなかイイ感じです。そして、なんで湯葉やねんと思っていたのですが、この湯葉に蟹の味がしゅんで、これもまたイイ脇役。意外と蟹の身や外子はエキスを搾り取られたのか感動なし。ささめっぽい細いうどんは餡が絡みやすいので、つるつう喉ごし良く蟹の香りも楽しめる。細いうどん、コッペ蟹の京湯葉あんかけ、正解！って感じでした。すっかりお腹が出来上がった時、お店はほぼ満席。スタッフも増えて想像通りの活気あるお店に変わってました。そんな忙しくなる最中でも、スタッフのみなさんは、お酒のお代わりや、空いたお皿を下げるタイミングなどとっても自然にしてくれる、安く飲む事を目当てに行ったのですが、意外ととってもいい店を見つけたのかもしれませんね。そのイイ印象は店を後にした後の会話にも続き、毎週水曜日はここね！とお連れと言いながら、今週の水曜日はここの存在を忘れて他で飲んでいた私でした。（笑また来週、行くのかな～？なんて…             
《2014.01　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　CP：3.5　酒・料理：3.5　（2013.12訪問時の点数とお店の評価点3.49）年末の仕事納めの夕方、一年の足洗いじゃないですがお連れと京都駅界隈で飲む事にしました。一軒目で寿司を食べたのですが…まあ普通に食べられましたが特に感動もなく中途半端な腹具合に酔い具合で店を後にし二軒目へ！お連れの提案は…「うま～いラーメン食べに行かなぃ！」です。飲みに行こうと言ってるのにもう〆のラーメンかいなと思った私ですが、まあお連れが「うま～い」って言った時はホントに旨い店なので、もう少し腹ごしらえしたかったのかなと思いきや…そうじゃなくて居酒屋のメニューにうまいラーメンがあるって事でした。前置き長くてすみません。そんな気の利いてそうなお店が菜花亭です。店名から中華っぽい感じもするんですがね？まあ見方によっては居酒屋の様にも見える。店内入って見ると結構な客入り。料理や酒おを楽しそうに飲み食いされてるお客さん達で完全な居酒屋風でいい雰囲気です。カウンターしか空いてなかったのでそこに座るとありました！「うまいラーメン630円」カウンターのほぼ中心に一枚札でベタッと貼られてましたね。先ずは居酒屋使い…二軒目使いで、ラーメンも食べると言う目的もあるし料理は軽めに明るい店員さんおすすめの「牛すじ大根」これに好物の「ポテトサラダ」これだけで十分。飲み物は芋ロック。なんとなくチャラそうな感じの店ですが、出てきた牛すじはぐつぐつ煮え立ってて、温かそうで見た目にも美味しそうです。しっかり煮込まれた大根は口の中で溶ける。火傷寸前＾＾その大根は牛すじの脂を吸い込んでてなかなか旨口でイイ感じでした。ポテトサラダは当たり障りなく箸休め的に脇役に徹してくれるお味でイイ感じ。ちびちび飲みながら酒の肴をつまみながら、会話も弾む！いい居心地です。そして、ラーメンへ！居酒屋使いしている最中にも数人ほどラーメンのみ客が入ってきたんですよね。ササッと美味しそうに食べて帰らはるんですよ。完全なラーメン使い。これもありの様ですよ！私達は飲み食いしてるし、お連れはもう食べられないと言ってるし今回は軽めのミニにしました。数分待って出てきたラーメンは見た目にスタンダードなラーメンです。濁ったスープが脂膜でしっかり閉じ込められて背脂も少しばかし浮いてる私好みなラーメンです。スープからまったりしてるのにあっさりもしてる。コクがあるのに濃くない…こんな感じの絶妙スープは脂膜のおかげでスープも熱々！細い麺はこのスープとよく絡み“なにこれ”状態の旨口ラーメンで、居酒屋で適当に作ってるラーメンとも思えない。細かい味のレポートは止めといて、札の「うまいラーメン」メニューに偽りなしでしたね。ただ誤算は、食べないはずのお連れが「ひと口ちょうだい！」が、文面連想どおりしっかり食べられましてね。きっと私よりたくさん食べはったと思います。今度からは標準サイズにしておこうと思う私でした。これ以降、ここの前を通ると「ラーメン食べたい！」と思うのですが、いまだに再訪できてません。また食べられるときは突然やってくるのでしょうね。その時を楽しみに…今度は一食分食べたいな。             
2013年11月昨年初めて行ってから、もう4-5回は行ったかな？毎年数回京都へ行くので、宿泊するときはこの店に行く。味の雰囲気を尋ねるといろいろ教えてくれる。2012年4月「ひとり、京都で飲む」とかいう本に出てきて気になっていた店にようやく行くことが出来た。昼間、新京極と寺町通を往復したときに、地図を片手に場所を確認。公園の向かいにあるビルの2階というのが解り、いったん連れと合流して所用を済ませ、やっと一人の時間を得た。一人、ぶらぶらとホテルから歩く。そして迷わず店の前に到着した。たぶんここだろうという狭く急な階段を上る。2階に着くと、それらしいドアがあるが、本当にここなのか不安になり、通路を一往復してドアを開けた。初めてのバーに入るとき一番緊張するのが、ドアを開けるときだ。最近、何かの本で一見さんは、勝手に座ってはいけないと読んだ。常連さんの指定席があったりするからだそうだ。それを思い出し、女性バーテンダーの方に、聞いてみた。その結果、どこでもよさそうなので、入口近くに着席。さらに緊張したまま、好きなショートカクテルを発注。ほどなく出されたカクテルを口に含めば今まで飲んだ中でも上位3位までに入る味がした。一口飲んだ後、この店に来るのは初めてであると話しかけた。二杯目は、オリジナルのフレンチキスをオーダー。ほのかな薬草の香りがマッチしてとても美味しいカクテルだ。薬草系の香りがダメな方には向かないかも知れないが、僕はとても美味しく頂いた。いつのまにか緊張も解け、すっかりくつろぐ自分がいたが、バーでは2-3杯、約1時間くらいで帰るのがマナーみたいなことを、どこかの書店で立ち読みしたのを思い出し、本当に1時間くらいで店を出た。なお、階段から落ちると腰を骨折することもあるらしいので、落下防止用の手すりを持ってしっかりとした足取りで帰ろう。             
以前は木屋町で同名の店を開かれていました。祇園に移られてすでに10年以上。不思議な魅力があります。落ち着いた雰囲気なんですが、今時の流行に沿ってるわけではなし。(個人的には木屋町の時の内装の方が好きかな……)品揃えが豊富なわけではなし。(たしかにモルト好きにとっては飲むものがない。)そう言えばシェイカー振っておられる姿もほとんど記憶にない。(ま、私がカクテルはあまり飲まないから……)ですが、自分で店を持たれてすでに25年。客が着いてなきゃそんなに続くはずがありません。私が思うには、ひとえにマスターT氏の人柄だと思います。若く見えても御歳50、多くの後輩から慕われている方です。客にも同業者は確かに多いみたいですし。横のつながり、馴れ合い、と言ってしまえばそれまでかもしれませんが、関係者じゃなく、一個人客として訪問しても、マスターの魅力は十分にわかると思います。BARにも色々あって、私の中では、他では飲めない美味い酒を求めて行くBAR、雰囲気を楽しみに行くBAR、そして“人”を求めていくBARがあります。世にBARは腐るほどあれど、一つのBARがそれらすべてを満たすのはなかなか難しく、用途によって使い分ける必要があるでしょう。その意味では、「B-STYLE」は間違いなくマスターを目当てに行くBARだと言えます。連れと行って連れとばかりしゃべっていたのでは、このBARの魅力はわからないでしょう。ぜひ一人で行って、マスターの人柄に触れてみることをお勧めします。(女性の一人客も多いですよ。)             
お寿司食べたいなぁと思って早い時間から空いてるお寿司屋さんを探してたらｍｉｎａ近くに金兵衛さんが。早速五時半からいってきました。外からは中が見えなくて入りにくいけど、店内は全席カウンターなんですね。しかも広い(O_O)板さんが三、四人に厨房にも二、三人。早速、生ビール注文。ここはKIRIN 一番搾りですね。まずはと、造り四種盛たカニミソ付き出し。ここはカウンターにお寿司もお造りも置いていくシステムみたいです。レジ近くの席で連れとパクパク。程なくしてキズシも置かれました。キズシが生っぽくて好みです。お寿司は小ぶりでした。ネタも酢飯も。ネタの種類は多めだと感じました。カマも茶碗蒸しも美味しかったです。ただ、焼き物はあるけど天ぷらはメニューに無いのですが、頼んでら作ってくれるのかな？と連れと話してました。常連さんが来てたけど、どうなんでしょう？店内の昔ながらの雰囲気、私は大好きです。連れが笑ってると思ったら女将さんがレジでうたた寝してました。電話の音も変わってたなぁ。また昼から飲む時に。             
とあるおこちゃま連れと飲む機会がありまひて～。土曜日の早い時間帯からちいちゃいおこちゃま連れと飲めるお店をリサーチ！！回転ではなく、にぎし寿司が1貫105円から楽しめるすしてつさんがあったことを思い出して～。いざ、突撃＝３16時前に行っても、お店はしっかり賑わい。お店からは、鴨川が一望できるようになっていて、カウンター席以外には、ちいちゃいおこちゃまがいてもモーマンタイなお座敷が♪鴨川寄りのカウンターに座って～。メヌーは、リーズナボなお寿司以外にも一品物が充実ぽな感じ。昼ご飯を食べて間もない時間だったので、控えめに。・あん肝・トロサーモン・えんがわ・鯛ゆず胡椒・オホーツク巻・うなぎ・ねぎとろ・サーモンお寿司は目の前で握られていきまつ。特に格別～ってなことはないけど、炙りとしていただいた「鯛ゆず胡椒」は、炙り具合もちょうどいい具合で、鯛もいい感じにじゅわっと（＾＿＾）あん肝は、ちとゆる～い感じやったかの（＾へ＾；全体的に大味なような気もしたけど、土日は通し営業で、鴨川のリバーびゅぅを楽しみながらお寿司をいただけるというのはありがたや～。             
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。             
2012年8月一年ぶりに仕事で京都へ。去年と同じくこちらで食事をしてきました。やっぱり旨い！お通しの魚そうめんと出汁巻き卵と鴨ロースが今回の写真です。カウンターは欧米人らしき家族連れとアジア系の男性二人。そうか、それで店員さんが外国人なのか。中国語も英語も日本語も話せる店員となると、アジア系の人になりますもんねぇ。納得納得。ということで、点数を上方修正しておきました。2011年7月久しぶりに仕事で京都に。いつもはホテルで食事してしまうのですが、今年は外のお店に行ってみようということになったのですが、ふらっと行けるようなお店を知らない。。駅から近く、和風の居酒屋という条件で探してみたら、すぐに見つかったのがこのお店。食べログの評判も良いし、メニューの感じ、お店の雰囲気もよさそうということで行ってみました。他の方もクチコミされているように、料理が出てくるのに少し時間がかかりそうですが、僕が行った時はそれほど混んでいなかったので、苦に感じるほどではなかった。そしてそして、料理はどれも美味しいじゃないですか！特に美味しかったのが豆腐。さすが京都！ちゃんと豆の味がするし、何より出汁で割った醤油が旨い。他の料理にも共通していましたが、出汁が旨いです。日本酒のラインナップはまあまあという感じでしたが、満足のいく内容で、親父はご機嫌で、「もう京都で飲む時は毎回このお店でいいな。」と言っておりました。僕もまた行きたい。             
こちらの特筆すべき点は内装なんですが、その内装の写真の投稿がないのが、かえって嬉しくなります。個人的には、BARで他に客がいるのにパシャパシャ写真を撮られると、あまり気分のいいものではありません。なるほど、感じの良い内装や綺麗なカクテルなどを目の前にすると、しかも口コミ投稿などしてると、写真を撮りたくなるのは分からなくはないのですが……そうした客の行為も雰囲気の一部なんですよね、BARをこよなく愛する人間からすると。だったら、内装・雰囲気をもっとわかりやすくレヴューしろって言われてしまいそうですが……。美術館内が写真撮影禁止であるように、私はそれに近い感覚でBARの雰囲気を味わっています。(多くのレヴュアーを敵に回したかも……)それはさておき。モルト派としては、ボトラーズが並んでいるとついモルトを飲んでしまうのですが、こちらでもやはり必ずモルトを注文します。特に銘柄は指定しないで、大体の好みを伝えて選んでもらうと、いつも「アレ？」と思うようなものを選んでくれます。好みから外れているという意味ではなく、ある意味、想定外の、自分ではまずチョイスしないだろうという銘柄が出てくるので、それが結構楽しかったりします。しかもそれがいつもなかなか美味い！同じ注文の仕方でもBARによって、またバーテンダーによって、出てくるモルトは様々ですね。 これはBARで飲む醍醐味ではないでしょうか。たま〜にガッカリさせられることもありますが、当たりはずれがあるのがまた楽しいんです。他の方のレヴューにあるように客層は意外と若いですね。スタッフは常連客と話しこんでいることもありますが、かと言って、こちらの杯が空いているのを見逃すようなことはしません。こちらには私はいつも連れと行くので、ゆっくりとマスターの三村氏と話したことはありません。京都のBARではK6つながりは有名ですが、こちらの三村氏も後輩を祇園や先斗町の名店に送り出されていますね。（雪月花つながりも侮れない？）うわさによると氏は広島出身で熱狂的カープファンとか。いつかは一人で行って、野球談義に花咲かせたいと思っています。             
(再々訪2011･10)今回は初めて小学生の甥と２人での訪問。土曜17時半頃＆２人＝ｶｳﾝﾀｰ席の為、待つ事なく(^^)今回、席に案内してくれたお姉ちゃんが｢今までこんなえぇ子見た事ない!!｣と思う位、気の利いた目の行き届く子でした(^^)きっとﾊﾞｲﾄの子でしょうけど…こう言う子がいるだけで、うんと評価が上がります↑色々有難うね〜＼(^^)／串八はお手頃価格で(値段の割にそんなにﾊｽﾞﾚもないし)行き易く好きなんで…こう言う子が居ればもっと行くかも〜♪—————————————(再訪2011･8)度々お世話になってる串八…ですが、一緒に行く人が車が多いので、どうしても新堀店や六地蔵店に行く事に↓家からは四条大宮が１番近いのに…今回｢四条大宮でも駐車場１時間無料｣と聞きつけ、車の連れと。…でも、揚げ物･焼き物、しかも流行ってる店で１時間で終了って中々難しい…ってか、私はお酒飲むから無理!!せめて２時間無料にしてくれたら、もっと行くのに〜o(><)o行った時の季節お勧め串、ｲﾝｶのめざめ(じゃが芋)ｺﾚはお気に入り(^^)ﾊﾞﾀｰがきいた甘いﾎｸﾎｸのお芋。と新玉葱が美味しい〜!!と、常時ある物では、南瓜がお気に入り。味が付いてるのでそのままでOK!!私が行った他の串八よりは空いてるし、他店よりゆったりしてるのが良いです(^^)——————————————中々メニューが決められない時(邪魔臭い時？)は最適なお店。他の串八って常に満席で待たされるってイメージですが、ココでは１度も待たされた事はありません。２人やしか、タイミングが良いのか。味は〜、皆さんご存じの通り、接客はマニュアル通り(笑顔も込み)。別にチェーン店の居酒屋さんなんでソレについては平均的で悪くはないです。…が飲み物オーダーしても持って来るのは遅過ぎる(--#毎回毎回遅い！…なので、今飲んでるのが半分位になったら頼みます(それでも遅い！)店員さん、沢山いらっしゃるのに、何でそこまで遅いんでしょうかね〜？そこが串八の割りに空いてる(?)理由なんでしょうか？             
京都には何度も行っていてイノダコーヒーの本店前も通ったことがあるが、入ったことは無かった。連れがポルタでショッピングをするというので、僕は一人でぶらぶら京都駅から地下鉄方面に歩いていて突き当たりを左に折れてみたらイノダコーヒーがあった。連れとの待ち合わせにも少し時間があるので、これは良い機会だと入ってみた。ホットコーヒーを注文。するとコーヒーにミルクと砂糖を入れますかと聞かれて「ひとり京都で飲む」の記述を思い出した。いつもブラックなのでとっさに断ったが、すぐに思い直し入れてくれと頼んだ。店内は広いが場所柄かほぼ満席状態。時間は午前10時半頃。案内された席が端の方だったので店内全体が見渡せた。ゆったりとした気分で、ミルクと砂糖で甘くなったコーヒーを飲んだあとレジで今し方飲んだばかりの「アラビアの真珠」の豆を買って地下鉄乗り場へ向かった。             
超久々の山科飲み(^^)しかも、山科駅周辺で飲むのは初めて。…って事で月曜日20時過ぎに２軒目で伺いました。先客は女性１名。ﾗｸﾄの裏っ側の筋になるのかな。この通り、思ったより飲食店が沢山あるのにﾋﾞｯｸﾘ!!昔からある飲み屋さんから、若い人や家族でも行けそうな居酒屋や焼肉屋。山科も少しずつ変わってました。連れと２人、各生ﾋﾞｰﾙ×２と芋焼酎×２(か３)、〆にﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞを２人で１つ。ﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞは近くの焼肉屋さんが出前してくれます。味は…普通でしたね〜。器はﾃﾞｶいが中身は可愛らしい量です。店長さんもﾊﾞｲﾄのお兄ちゃんもどちらも背が高く、若くてｲｹﾒﾝ!!お二人共、地元の人だそう。こう言う若い人達が、地元をこれからも盛り上げて行ってくれるんでしょうね〜。頑張って欲しいです。             
先日ノスタルジーを感じる屋台風の和歌ラーメンを食べて、そう言えばこの手のラーメン京都にも、それも近所にあったよなぁって思い返し、久々こちらに伺いました。もう10年ぶり位ですね。元は屋台という京都のラーメン屋さん、私の憶えているのでは、梅津段町にある「元祖安さん」、今は五条にあるのかな？「元町らーめん」、今も屋台である大徳寺の「金ちゃんラーメン」、超有名な「天下一品」も「天天有」などなど、屋台からお店へ・・というラーメン屋さんがたくさんあり、子供の頃から今は亡きおじさんに連れられてよく行った屋台のラーメン屋さんてのは、おじさんとの思い出や、学生時代の連れとの思い出が蘇ってくる味を持っているのです。こちらもそんな屋台からのお店です。元々は高木町の交差点、コープとGSの間の辺に出されていた屋台で、こちらも学生の頃夜な夜な行ったお店であります。現在の店舗になってから、もう随分時は過ぎておりますので、屋台の頃の記憶をお持ちの方も少ないかとは思いますが、私はしっかりそれぞれの店舗の雰囲気を覚えているのです。さてこの日は、先に三宮で餃子とビールで一杯ひっかけての帰りに仕上げで寄りました。店舗はやっぱちーと年季が入って来ています。お一人で営業されていましたが、おやっさんではなかったです。（代替わりしたのかな？）先客は4人ほどで、こちらの味、結構おいしかったと記憶していましたので、金曜の夜なのに少ないなって感じではありました。既に三宮で大瓶1本呑んでいたのですが、もう少し呑みたいってこともあり、ビール（アサヒスーパードライ中瓶）550円に、から揚げ（骨付き）が付く定食850円にて注文暫し待ちます。店員さん、気をきかして、ビールを飲むので、先にから揚げを出して、ラーメンは後からにしてくれました。これはええ感じ。キャベツのサラダに骨付きのから揚げ2本が出てきました。醤油ベースの特性のタレに漬けこまれた骨付きから揚げで、金ちゃんラーメンのそれに等しい、味わいで、チョイ濃い味ですが、スパイシーさは低めです。お肉自体は普通のものです。ビールも8割方なくなったところで、ラーメン作りましょか？のお声かけ、ええ感じです。その後3，4分で出てきました。おおお、これです、これこれ！屋台のラーメンですな。スープと脂が一体となったコクのありそうなスープ、薄めのシャーシューは3枚、シナチクとネギチョイ多めという、ええ感じのいでたち・・・・。これにごはんも付いて850円はお安い感じですな。さてスープから・・・・おほ、この味です。正しく屋台のスープの味です。とんこつ醤油で、コクのあるスープです。背脂チャッチャ系とは一線を画す渾然一体型のスープなのです。と同時に優しかったおじさんや、夜な夜な徘徊していた連れとの思い出が蘇りました。ちとウルっときたりして・・・・。でもチート味が良くなったような気もしました。こんな旨かったかなぁって・・・。麺は中細ストレート麺です。これは自家製ではないでしょうが、問題ありません。チャーシューは濃い味トロケル系がお好きな方には合わないタイプの、あっさり薄す薄す系ですが、屋台のラーメンはこういうのがスタンダードなのです。先日食べた兵庫県1位のラーメン屋さんと比して、私は絶対こちらのスープの方がうまい！と思います。価格は天龍ラーメン600円で、神戸のそれは450円でしたが、どちらをまた食べたい？と聞かれたら、間違いなくこちらを選びますね。安いラーメンは安いなりの理由がやはりあるのです。こちらのお店、あまり流行ってはいなさそうですが、随分昔から屋台で営業されており、今も頑張って営業されているお店であり、そういうお店の味ってのは、やっぱりそれだけの年月続けてこられた味の裏付けがあるのです。何故流行っていないのか？不思議です。でもあまり多くなると私みたいなコアなファンが行けなくなるのも困りますからね・・・。私、こちらのラーメン好きです。和歌山ラーメンでも書きましたが、ノスタルジーを感じる屋台風ラーメンにはそれだけの思い入れがあるのです。昨今流行りの魚介とのWスープとか、魚粉を入れてのスープ、やれ柚子だ、トマトだなどの奇をてらったスープなどは、やっぱ私の根っこの部分で違うよな！ってのがあるのかもしれません。極めて私的な感想ではありますが、屋台ラーメンが好きなのでどうしようもないってことで・・・・・・。3.6             
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。その時は人数もそこそこいましたし、結構飲むほうが主体でしたので、記憶が途切れてるんですが、イメージとしては、スタッフの女性の対応も良く、まあ雰囲気はいいし、料理もなかなかいい感じ、でした。という事で再訪、5000円の会席を予約前回は宴会でしたので、なんか入るのが恥ずかしかったのですが、ご主人は大変よく覚えてらして、「いや、あの時は楽しかったです。」と言われるもんですから、「いや、とんでもない、こちらこそ、飲みすぎて・・・・」と、そんな感じの店なんです。なんといいますか、表現は難しいのですが、そうですね～、どこかアットホームな感じがするんですよね。そして肝心の料理、今回はちゃんと覚えてますよ！付きだしからデザートまで、きれいに盛り付けられた料理でして、お造りの鯛の醤油焼きはとても美味しかったです。特に、ぶりの焼いたものと海老芋の唐揚げにかぶらの餡がかけられたお皿は、柚子の香りもして絶品でした。旬の素材を上品にそしておいしく仕上げられてるなぁーと思いました。お酒や焼酎もほどほどにあり、連れとの会話もはずみついついまた飲みすぎてしまいました。（笑）京都には高級店がそりゃいっぱいありますが、自分の甲斐性ではそんなに何回もと言うわけにはいきません。そういう意味でこちらのお店のCPはかなりいいんじゃないかなと思いました。構えず、行きやすいお店。そんなお店ですので、肩ひじ張らないようなメンバーとまた行きたいと思ってます。次回のメニュー、楽しみにしてます。             
日常使いで京都の方が使われるかどうかは知りませんが・・・年に数回しか来ないような私からみると、『築１００年の町屋』の雰囲気の中で飲むと『京都やわー♪』とテンションがあがってしまいます。敷居の高いお店にはいけない⇒気軽に町屋の雰囲気を味わえるのはありがたい。こういうわけです。メニューもおばんざいなどが多いので、お酒をしこたま飲んだ後の私には丁度よかったです。電車の時間があったので、ゆっくりできませんでしたがもっと食べることができたらよかったですね。しかし・・・大変申し訳ないのですが・・・連れと話すのに夢中でそんなに味を覚えてないのが実際のところ（＠＠）でも、身体に優しそうだなーと感じるお料理だったことは覚えています。それと・・・毎回『焼酎濃い目で！』と注文してしまってごめんなさい♪ごちそうさまでした。             
以前より興味深々の『錦大丸よし』に来店いたしました。京都市内で飲む事が多く、手軽で美味しい魚介の店を捜していたので、口コミで好評価の当店に期待大でした。●店構え　錦市場の中、同じ経営の魚屋の横から続く狭いアプローチは　市場で使う魚介の木箱をモチーフとした通路となっています。　期待が高まり何かイイカンジです。　店内も意外と奥行きがあります。●接客　前日予約を入れた時も当日の接客も、きさくで気持ちの　いい対応でした。●鱧の子と木の芽　まずはお通しから驚きました。　ひんやりとしたゼリー状のお出汁に　包まれた鱧の子は上品で繊細な食感です。　木の芽も効いています　通常のお通しのレベルを越えています。●お造り盛合せ　本日のお勧めより六種類を盛合せにして　もらいました。　どれも新鮮で大満足の一品です。　連れと奪い合いになり、少し揉めました・・・●鱧二種　『たたき』と『おとし』を二種盛りにしてもらいました。　両方美味しいのですが、特に『たたき』は最高です。　カボスで食すと香ばしさと酸味が混じりあい、芳醇な　味わいと食感です。　ココの梅ダレもいけてます。程良い酸味で鱧とよく合います。　連れは梅ダレは苦手でしたが、初めて美味しいと言ってました。●焼笹かれい　出された時、値段の割に小さいな・・・と思いましたが、　とんでもございません！　今まで数々の焼かれいを食べましたが、№１の美味しさです。　言葉が見つかりませんが、なんと言うか皮の香ばしさ・カボスの酸味　ジューシーな身の食感と旨味・等が複雑に絡み合いジンワリ迫ってきます。　このかれい、只者ではありません。　特に縁側は、小骨のカリカリ具合が最高で旨味が凝縮しています。　焼き具合もドンピシャでした。●天麩羅二種　『穴子の天麩羅』と『鱧と早松茸のかき揚げ』をいただきました。　こちらは残念ながら揚げが弱く、少しモッサリとした食感。　ここまでドンピシャで来ていたのに少しテンション下がりました。　ただ、ついてきた『広島の藻塩』は美味しいかったです。●蛸の子含め煮　これは初めて食べました。　見た目も味も上品で優しい味わい、日本酒に合います。　(私は麦焼酎飲んでましたけど・・・)●出し巻き玉子　焼き具合・食感とも良いのですが、微妙な後味が　残ります。ちょっと残念かも・・・天麩羅と出し巻きは残念でしたが、その他は最高でした。CPも、これだけ食べて飲んで二人で￥12000弱は良いと思います。(二人とも足にくるほど飲んでマス・・・)違う季節の旬な魚介が出回る頃、再訪するのを楽しみにしています。             
(再訪2010･6)初回が中々の好感触やったんで、その２週間後位に、違う連れと訪問。この日は河原町五条に車で居たので、先に予約と言うか、空いてるかと駐車場の場所を聞くべく確認の電話。この時点で、席はイケそう、駐車場は店に着いたら教えますとの事(--;店まで約20分程…天気は雨。新十条通をＵターンするのが嫌で、少し遠回りで店の前に到着、電話をする…出て来てくれたスタッフさんに駐車場の場所を聞くと…結局、新十条をＵターンしないといけない事が判明(--#車を停めて新十条を渡り店内へ…先に電話で｢後○分程で着きます。２人イケますか｣と聞いたのに…ほぼ満席で席の用意がない(--#何の為に確認したのか…？結局、カウンターのお客さんが詰めてくれて着席…普通は先にこう言うのは、やっておきますよね…今回は生ビール・ノンアルコール・広島焼風・鉄板焼き等頼んだけど…初訪問時のタルタルお好みの方が良かったかなぁ…最初でテンション下がったからかなぁ。よく流行ってて、この辺りでは人気のお店なんでしょうね。けど、この日は初回訪問時より忙しそうで、店の方に余裕は全く感じられず、ピリピリ感が伝わって来て、居心地は悪かった…又伺うかも知れんけど〜今度からは客入りを見てから行くと思います(--)…う〜ん、わざわざは行かない…かも————————————(初回)新十条通沿いのお好み焼き屋さん、赤い建物なんですぐ解ると思います。駐車場もあるみたいです。久々に一緒に飲む女子と｢気になる〜！｣と言いながら早半年…やっと行けました(^^)v外から見た感じは、そんなに広そうではなかったけど…４人掛けテーブル×２とカウンター６席程。ですが、奥か２階にお座敷もある様子。平日女性飲み放題1280円！とありました。お互いよく飲むから｢コレ、えぇな〜｣と話しながらよく見たら｢３名から｣とありました、残念(><)頼んだのは…ビール×６(多分)、タルタルお好み、ホソ塩焼き、カルビタレ焼き、キムチ、キュウリピリ辛(名前は定かではない)、サラダ…以上やったかな。最近色んな所でお好み焼き食べるけど、昔っからある店以外は結構フンワリ系が多い気がしますが、こちらのお店のはしっかり目でした(^^)私はしっかり目の方が好き！タルタルお好みは、名前の通り、お好み焼きの上にタルタルソースが乗ってます。変わったのって食べた事なかったし、見た目で驚いたけど…合うんや〜って。美味しかったー！今回頼んだ物、結構当たりでした！美味しかった！             
知り合いの美容師さんのおすすめで、いつか行きたいなあと思っていた大豊ラーメン。連れと行ってきました。夜の０時頃でしょうか、木屋町から少し離れたコインパーキングに車を止めて、客引きのオニーサン・オネーサンをかいくぐりつつ、やっと見つけた大豊ラーメン。ぼーっとしてたら見落としそうな路地裏にあります。普段は麺硬めとほとんどの店でお願いするのですが、なんとなく、普通にオーダー・・・出来上がりは麺柔らかめできました（笑）まあ、これはこれでアリなので、まずはスープから・・・油が浮いています。濃そう・・・一口すすってみます。獣臭いのとやっぱり少し味が濃いというかしょっぱい・・・けど不思議と美味しい・・・酒飲みの〆のラーメンと聞いていましたが、シラフでしたが全然いけました。チャーシューは普通・・・昼間の営業はやってないみたいなので、なかなか行く機会がなかったのですが。やっぱり飲むともっとおいしく感じるのかな＾＾；木屋町で飲む機会があったらまた来てみようかな（笑）             
友人のオススメで来店することに。いつも満席と聞いて土曜の19時に空いてるかと心配しながら電話するとなんとか取れた2席。聞いてたとおりの狭さですが昔通ってた中華料理屋もカウンターだけの狭～いとこでしたが、案外そおいうところがオイシかったりするから、期待感高まる。器がすべてガラス製でなおかつデカイ。お店の雰囲気とはかわってモダンなデザインなのでシェフのこだわりを感じます。スパークリングがハーフで2種類だけなのがちょい残念。泡で前菜から魚まで引っ張って肉で赤に行きたい派なので。他のレビュアーも書いておられるホタテのソテーのサラダを注文。うわさどおり上賀茂の無農薬野菜がゴロンゴロン入っている。歯ごたえはもちろんいいし、甘み旨みを感じれる。でもちょっと女の子の口には大きいかも。野菜と格闘してる感じ。新たまねぎのソースはオイシイ！自然の甘みと香りが感じられてなおかつホタテのおだやかな甘みを消してない。野菜のごつさとはうらはらにとにかく繊細。”（フォアグラに似てます）”の説明文につられて前菜をもう一品、白肝のソテーを注文。鶏の脂肪肝といったところの白肝。レバーは苦手だけどフォアグラは好きなわたしには冒険。結果、ギリギリ「おいしい」と感じられた。でかい肝の特に端っこ。旨みを強く感じられます。前菜ながら肝なのでスプマンテもそこそこに赤を注文。イタリアワイン好きの連れとシェフとそのあとの鴨のことを考慮して選んでもらいましたが、おっしゃるとおり｢エレガント」なワイン。2003年なのに、抜栓後すぐなのに、圧倒された華やかな香り。酸味よりタンニンがズコンと来たけどいやいや奥に変化の兆しが。がっつかずにゆっくり飲むといよいよ甘みが増してきて、鴨のフランボワーズソースによく合った。鴨のフランボワーズソースは、またボリュームたっぷり。二人でシェアしても結構しんどい。身が締まってるが柔らかい鴨は上品な味。すっぱすぎないフランボワーズソースはやはりデリケートな味で、シェフが実は女性ではないかと思ったくらい。鴨の下には4種類の芋がまたごろんごろん。パスタは鹿すね肉のカカオ練りこみパッパルデッレ。二皿にシェアしてくださいましたが、またこれが量多い！いいんですか、こんな量で？あっさりした鹿にクミンやコリアンダーなどいろんなスパイスとお酒が入ったソースはなぜか京都っぽい印象。生姜がたっぷり入った上等の牛肉しぐれ煮を思い出した。幅広のパッパルデッレをがっちりと捕まえて離さないソースにはある種のファイトを感じた。どれも間違いなくおいしかったです。メニュー品数もワインのリストもしっかり充実してるけど多すぎずイイ感じ。若いシェフの勢いや男性的な荒々しさを想像してたので、奥ゆかしいフェミニンな味にちょっとびっくり。野菜のカットにもうちょっと工夫が欲しいなぁというのはありましたが、いろいろ驚けるところが若いお店ということでしょうか。これからどういう風にシェフ成熟していかれるのか、先が楽しみです。             
３ヶ月ぶりに連れと行ってきますた。何度か足を運んでいるので、ここの混み具合は予想が出来ました。平日に連れと約束をしていたので、昼過ぎ～夕方までには名前を書きに行きたかったのだが、仕事の都合上行けず、結局連れと合流してからの嫌なパターンに。。。６時に着いたら案の定、店満席、紙には５組程の名前がーoー；まだましかとお腹の虫を抑えながら名前を書き、近くの居酒屋へ。「まぁ１時間半て所だね」と連れと話しながら居酒屋で軽く飲みつつ、つまみつまみ食べながら待つ事に。行くのは夏以来だったので、お腹を空かせて行きたかったのだが。１時間半後、再訪、タイミング良くカウンター席に通されラッキーでした。まず、ビールにキャベツ。このキャベツある意味主食にできますね＾＾そして、ホソ、上タン塩、さがり、天肉、上ミノ、生レバ、肉スープてな感じのオーダーで。ホソ　相変わらずいつ来てもプリプリで、油がはんぱじゃないですね。　　　　火加減間違えた瞬間にファイヤーです。じっくり弱火で長めに焼いたら旨いです。上タン塩　片面焼けたら、ネギと共に口にＧＯです。さがり　好みですが、僕はほぼレアぐらいで炙る感じで頂いております。　　　　　タレがおいしいので、ビールもすすみます。ご飯も良いですよね。天肉　やや薄めのお肉なので両面軽く焼いて口の中で噛みしめて下さい。　　　　タレとのマッチングがいけてます。上ミノ　噛んだ時のシャクッ、クニュて感じが僕は好きです。生レバ　適度な大きさにカットされてるのが、丁度良いです。　　　　　臭みも感じられないし、口に入れたら濃厚でした。肉スープ　最後の占めには是非どーぞ。肉の旨みと栄養をそのままに。今回は朝まで飲むコースだったので予算の関係上、極上達には手を延ばしていませんが、次回は生物、極上、チゲ、ナムル等を中心に攻めていこうと思います。ただ、待ち時間と煙との格闘はありますが。。。値段も高くないので、ｃｐも努力してるんでしょうね。また近い内に寄らさせて頂きます。御馳走様でした。             
土曜日の京都普段より街も人が多い食事のお店もいくつか候補に挙げていたが満席との返事そういえば一緒に行く人は中華が好きだって言っていたな中華料理をメインで探してみよう四条烏丸の交差点の近くにCOCON KARASUMAという複合施設があるそこの地下、いくつか食べ物屋さんが並んでいる中にこちら店内はいかにも中華料理屋さんといった装飾を施してある僕たちは個室を予約していたので客席はチラッとしか確認していないが、客の入りは６割程度サラリーマンから家族連れと客層は千差万別料理はコースだとお一人様６３００円～２１０００円まで取り揃えているちょっとリッチに行こうと思い、１５７５０円のコースを頼む注文したのち、まず伊勢えびを持参してきた「こちらの伊勢えびを使用させていただきます」おおっ、そんなサービス初めて受けたけど、伊勢えびの姿、全く見えなかったんですよまずは前菜鮑と広東風冷菜の盛り合わせダシをしっかり染みこみ戻された鮑とくらげ、豚バラ、チャーシュー、バンバンジーとにんじん、キュウリ、大根で彩りよく飾られている歯ごたえ柔らかく深みある味わいの鮑、コリコリとした歯ごたえのくらげ、煮込んだらご飯何杯でも食べられそうな豚バラ、中華っぽいほんのりと赤みがついたチャーシューも蜜の味が優しい、バンバンジーは刻みねぎとしょうがの味が食欲をそそるオープニングから満足し通し続いて伊勢海老のガーリックソース蒸し先ほど見せられた伊勢えびさんが一人半身で提供されるニンニクと生姜、長ネギなどで味付けられたソースが伊勢えびの上に掛けられ、その上にパクチーが乗せられているそういえばこちらに伺う前こちらのサイトで「嫌いなものがあったら先に報告したほうがいい」とあったのに、苦手なパクチーを断らなかった僕パクチーが好きな相方に任せてエビにかぶりつく味噌もたっぷり、さらにはカニと同様に手まで食べられるくらい身がぎっしり詰まったエビをしゃぶり尽くす幸いおしぼりを換えてくれるし、フィンガーボウルも一緒に出されるので、手で思いっきり食べられるのもいい最初の２品でこちらのレベルの高さを知った僕次からもますます楽しくなる次は極上琴鮫の極上ひれ煮込み上海蟹味噌あんかけカニ味噌の鮮やかなオレンジ色の下には大ぶりだけどきめ細かいふかひれが鎮座しているいかにも中華だしといった味わいのものではなく、カニ味噌の濃厚な味わいがふかひれと口の中で絡み合うのが経験なくておいしい極上干し鮑と椎茸の煮込み中国野菜添えが出てきた僕は鮑を生で食べるより、蒸したり干したのを戻したのを食べるほうが好きこれと椎茸の煮込みは濃厚だが甘みがある中華らしいダシで煮込まれていて、鮑がおいしいのはもちろんだが椎茸が予想以上に旨味のダシを吸い込んでおり、決して鮑に負けないほどの味わいを見せる中国野菜は豆苗の油炒め僕はこの料理が好きで、東京にいたときに歌舞伎町の中国料理専門店でよく食べながら飲んだのを思い出したこれまたしょうがとニンニクの味付けが絶妙北京ダックが出てきたといっても２人前だから既に作ってきてくれているああいうものって自分で作るのも食べる楽しみの一つだけど、ま、贅沢は言わない僕にとっては少し味噌を多めに入れすぎているのと、ダックの皮が大きすぎで食べづらい気がしたでも、鼻から抜けていく長ネギとダックの香ばしさはやはり秀逸広東風海鮮の蒸し物…蒸されている魚はクエ冬場に一番おいしい季節を迎える高級魚だ蒸篭に入れて出されるからクエそのものの旨味を残したまま、多すぎると思いがちの脂も程よく落とされて食べやすくなっている淡白だが濃厚（ん？どっちやねん）のクエだから、針生姜などと一緒に食べると引き締められるのが分かる本来このコースだと鮑入り香港風焼きそばかハスの葉蒸しご飯なのだが、注文をお願いした際店員さんが「サービスで特製カラスミチャーハン上湯添えに変えますよ」といってくれたカラスミが好きな僕、相方の意見も聞かずにお願いしたものが出てきた丼より少し大きめなお茶碗に、ひと目だとチャーハンとは分からないくらいあっさりとしたご飯が入っているチャーハンの具は卵白…しか見当たらないが、上に２センチほどのカラスミのカットが７切れほど乗っている添えられた上湯スープを掛けて食べるのもオススメだと言うまずはチャーハンだけ…先に書いたようにかなりあっさりした味わいだが、カラスミと一緒に食べると塩味が程よく絡みおいしい上湯スープを飲む…うん、鶏のダシがふんだんに出たおいしいスープさて、合わせてみると…これがまたえもいわれぬおいしさに１＋１が５くらいになる瞬間あっさり味のチャーハンに鶏の味が利いているスープ、そして海の塩味を感じるカラスミが交わり、複雑化しているデザートはカスタード饅頭簡単に分かりやすくいうとクリームパン（笑）でも少しかぼちゃが入っているのかな？独特の甘みがおいしい飲み物で花咲くジャスミン茶ガラスポットの中で茶葉に囲まれたボールが徐々に開いていく中には真っ赤なジャスミンの花見て満足、飲んですっきりのお茶だった店員さんの殆どが現地出身の人なのか、少し料理の説明に難があったりするが、サービスは非常に親切丁寧個室だったので周りの雰囲気が分からないと言うのもあったが、いつの間にか話し声が聞こえなくなり最後の一組になってしまったが、退店を煽ることもなく（奥のほうで談笑してて、僕らの存在を忘れていただけかもしれないけど）ゆっくり過ごせることが出来た高い値段を出せばおいしいものを食べられると言うのは当たりまえだという気持ちはいまだに変わっていないが、店のサーブの値段も含めて一人１７０００円くらいだと、僕は次もあるこの店、このままあまり知られていない名店のままでいて欲しい             
先斗町の歌舞練場近くに季節になるとこれでもかっと蟹が入ってる水槽が目を引く蟹やさん前から一度行ってみたいと思っており念願の来店となりました。間人蟹はまあまだ自分みたいな未熟者には早いと思い、ブランド松葉蟹コース（13000円くらいだったような）にしました。まずはどんと1匹ボイルされた蟹が登場します。連れと二人でお酒を飲むのもしゃべるのも忘れ、ひたすらつつきます。無言で旨さに酔いしれた後はまだ動きを止めない蟹半身のお造りと格闘です。ひたすら甘い身に感動。さてお次は残りの半身が焼きガニとして登場です。これが一番旨いかも　この際の注意事項は蟹味噌を全部食べきらず残しておくこと蟹味噌の残った甲羅の中にご飯をいれてその上にとき卵をかけてサラマンダーで焼いては蟹ご飯この至福が永遠に続けばいいのにと思う味次回はぜひ間人蟹に挑戦しようと思いました。             
目的のお店が、通常の営業時間よりも早く閉店してしまったので、急遽こちらに行き先を変更しました。（０９．１１）Ｗスープらーめん（０９．１１）麺硬め・葱多めでお願いしました。運ばれてきた「Ｗスープらーめん」は、麺やチャーシューが見えないくらいタップリと青葱が散りばめられています♪スープを１口飲むと「あれっ？ なんとなく、いつもよりアッサリとしているような？」　＠_＠豚骨と和風スープが、６対４の割合だそうです。後味というよりも口に含んだ後に、時間差くらいの感覚で魚介を感じます。今までで、１番魚介が効いているように思いました。でも、「豚骨魚介っ！」というほど「魚介・魚介！」はしていません。中細縮れ麺は、柔らかすぎず硬すぎず・・・・もう少し、茹で時間が短めな方が好みかも。　>_<：小さめの巻きチャは３枚入っていて、うぅ～～ん・・・・フツウ？　臭みは全くなくて、ガシガシしていません。替え玉を「細麺・硬め」でお願いしました。「来たかな？」と思ったら違うお客さんのモノで・・・という事が何度もあって、ようやくの登場です。１年以上ぶりに来たので、忘れてしまっていました。こちらのお店は、けっこう早めに替え玉をお願いしないと、時間がかかるんだった。　＾＾：注文してから運ばれてくるまで、数分かそれ以上？　＠_＠：＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝久しぶりに、また濃厚豚骨が食べたくなって行きました。（０８．９）「今日は、どのくらいの行列なんだろう・・・・。」１３時くらいに着く（日曜日）と・・・・・数え切れない人数です。Ｔ_Ｔ３０人以上は、並んでいたと思います。このような場所では「諦めて他のお店に・・・」なんて事も出来ないし・・・・並びました。１時間くらいかかって、食べる事が出来ました。Ｗスープラーメン（０８．９）前回の豚骨ラーメンはちょっとばかりヘビーだったので、今回は「Ｗスープらーめん」を麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。やはり濃厚ですが、連れの豚骨ラーメンのスープからすると、ちょいとアッサリでほんのりと魚介(今日は飛び魚ダシだそうです)風味です。中細ちぢれ麺は、スープをかなり拾って来てくれます。今日の「ネギ多め」は、大阪店ほどではありませんでしたけど前回よりは多かったです。チャーシュー・メンマは、フツウに美味しかったです。前回の教訓で、麺は残り１/３くらいになってから替え玉を「カタメ」でお願いしました。すると、店員さんが「細麺もありますけど。」との事で「細麺でお願いします。」しばし待って、博多風のストレート細麺が出されました。「もう少し、早くお願いした方がいいのかなぁ・・・・。」気のせいか、ちぢれ麺よりも量が多いような？もちろん、ストレート細麺とスープとの相性はバッチリで、どっちの麺もそれぞれ美味しくて好き！好みで言うと、ストレート麺って「バリカタ」は出来ないのかなぁ？　＠_＠＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝とんこつラーメン（０８．８）目的のお店が閉店していた為、急遽こちらへ来店。途中「ホントにこんな所にお店があるのかなぁ？」と不安に感じてしまいました。田んぼと木々に囲まれた緑豊かな場所なのに、お客さんは２０人以上の行列でビックリ！食券機で食券を先に買って待っていると、店外待ち５～１０人くらいで店員さんにメニューと好みを聞かれました。(かといって、お店に通されてからすぐにラーメンが出てくる訳ではありません。）麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。ネギは大阪店ほど多くしてくれないんですね。連れと「これって、ネギ多め？」と尋ね合ってしまいました。スープは濃厚・こってりでたっぷりの量です。(豚骨ラーメンで替え玉を置いているクセにやたらとスープの少ない店も少なくないし有難いです。)豚骨臭はそんなにしないけど、器の底に骨髄が沈んでいました。麺が細ちぢれ麺なので、スープの持ち上がりも中々です。チャーシューは薄くてアッサリしたモノが３枚で、濃厚スープとの相性を考えるとイイ感じ？替え玉は若干時間がかかるので、ちょっとだけ早めにお願いした方がいいのかなぁ。タイミング次第で変わるのでしょうか？卓上の削り胡麻・紅生姜・辛子高菜(あまり辛くないです)での味変も楽しめていいです。このスープで博多麺(極細ストレート麺)で味わってみたいなぁ・・・・・。             
１０９と書かれた看板の意味は「トク」通称とくさんのお店。けっして渋谷の店のパクリではないし、ヤツはお洒落ではない。通称エグチとのコンビトークは３０代メンズのハートをくすぐること間違いなし。しかしなぜかレディースも多い。特に一人女性客が多いのはとくさんの温かいトークの賜物なのか？とくさんはでかい。手もでかい。なのでおにぎりがでかい。おにぎりをほうばりながらバーボンを飲む。いきなものだ・・・是非一人で行く場所に困ったとき、連れと話す会話がなくなったとき、ふらっと立ち寄ってみてはいかが？             
ここの標準パスタ，エビトマトクリーム最高。おすすめします。京都駅のこの店舗で初めてPRONTに連れと行き、以来すっかりお気に入りに。カフェのようなレストランのようなバーのような。食べ物も飲み物もこだわって作っているようで味が良い。よく飲むのはココアだが、添えられるクリームもとっても美味しい。頼んですぐ来るのでファーストフード感覚で入れるが、その利便さを超えた美味しい料理を提供してくれる一石二鳥な素晴らしいお店。値段もほどほどで○。店内のセンス含め総じてデザインが良く(コーポレートアイデンティティがしかりしてるのでしょう)、毎月でてるフリーペーパーもおもしろい。その雰囲気にマッチはしてるけど、店が狭い。イスもテーブルも小さい。フリーペーパーもそうだけどメインターゲットが社会人だからなのか、分煙が甘い。ほぼ喫煙席なのが残念。せっかくの美味しい料理に水を差します。それさえしっかりしていれば、５でもいいくらいおしゃれで美味しくて大好きです。PRONTPRONT!             
2014.8おっそろしい。6年ぶり…。西京極のプールに行っていた、とか、覚えてないんですけど。でも、おいしかった記憶、香りの記憶は鮮明です。そして、駐車場が広かった記憶も…。ということで、お連れと車移動中に、どこか停めやすい喫茶店、と、頭の食べログを必死に繰ったところヒット。丸6年ぶりに訪問。全く変わっていない。かわいいコーヒーカップも。雨に降られてふたり。ちょっと疲れてカップの淵を指でなぞる。沈黙。別に黙っていてもいいんだけど。「コーヒーもう一杯たのんでいい？」お変わりは105円だったかな、お財布にやさしいです。本日3杯目のコーヒー。ほんとはもっと違うことを言いたいようで、別に言いたいことはないのかもしれなくて。周りには大学生やおばあちゃん、家族連れなどさまざまなお客が様々な過ごし方をしている。まあ、なるようになります。あれから6年、いろいろあると思ったけど、いろいろいろいろ、あったもんだ。楽しいです。2008.8西京極のプールに通っている道の途中で見つけました。小川珈琲　本店は、西大路花屋町を西に行ったところです。市中心部にある支店とは違って、広い店内と、駐車場や駐輪場がしっかりあるので車で移動している場合、便利かもしれません。日曜日のお茶の時間に行ったのが間違いだったのでしょうか…店内は満席、名前をボードに書いてまつこと１５分くらい。やっと座れました。店内は広々として、通りに近いテラス席（といっても屋内）が禁煙、反対に奥のほうが喫煙席になっています。禁煙席を選んだのでテラス席に。天井が高く、明るい雰囲気です。せっかく本店に来たんだし、いい珈琲が飲みたい。なんとなく良さげな「スペシャルマイルドブラック」をオーダー。＋シュー皮をお米から作っているという「シューボール」を。珈琲が運ばれてくると、馥郁とした香りが立ち上ってきて、幸せな気分。落ち着いた朱色のカップには、たぶん珈琲の花と実が描かれています。シュガーポットなども統一されたデザイン。香りをまずは楽しんで一口。おいしい～♪へんな苦味とか雑味は一切なく、豊かで確かにマイルド。極かすかに酸味がある。冷めてもおいしいと思います。こういう珈琲を飲むと、チェーン店とかの薄いコーヒーが飲めなくなりそう。シューボールも、皮がぱりぱり。中はカスタードクリームがたっぷりぎっしり。至福～♪店なのでフォークでちょっとずつ食べましたが、家だったらガブっとかぶりつきたい感じでした。ほかにもケーキの種類はたくさんで、コーヒー同様クオリティ高そうでした。今度はすいてる時に行ってゆっくり楽しみたい。ランチは900～1,500のセットメニュー、ディナーは3,500と4,000のコースがあります。雰囲気は、ちょっと混みすぎでざわついていたので若干マイナスの評価で。スタッフの方のサーヴィスは混んでいる割には行き届いていたと思います。             
「昼」に印を打ったが、実際には「朝」だ。時刻は８時。もしかすると「かき丼」が食べられるかも、と期待していった。舞鶴では３月、かき丼を売りに、いくつかのお店がそれぞれにオリジナルのかき丼を提供している。でもさすがに４月ではもうやってないか。れれれ、お店は８時から営業開始となっているが、その雰囲気が全くない。今からお店が開くという感じでもなければ、中から物音がするわけでもない。もしかして閉店してしまったか？この手のお店は大好きなのだが、最近、どこも経営が厳しいと聞いている。うーーん。せっかくの機会なのに。お店の前の道路に車を止めてお店を一回りする。隣は水産会館となっているが、どうみたって最近使われているようには見えないさびれ方だ。「水協」は水産会館の略か。裏の窓から明かりが見えた。ということは、誰もいないわけじゃないんだ。意を決してお店の戸を開けてみる。すると、ガラガラと戸が開くではないか。扉の前にはついたてと、取りこんだ暖簾が掛かっている。まだ時間が早かったのか。この手のお店はそれもある。とくに今日は日曜なのだ。それでも、このままぼうっと待っていても開くのか開かないのか、開くなら何時に開くのかが分らないので、「まだ早いですか」と声をかけつつ、思い切って中に入ることにした。すると、中から「どうぞ～」という声が聞こえ、ケースの中に作ったばかりのお惣菜を並べている高齢の女性がいた。てなことで、無事、予定どおりのお店で朝食にありつくことができた。こんな時間帯だからだろうか。お店はその女性がひとりで切り盛りしていた。ここでは、缶ビール1、揚げたてのチューリップのから揚げ、出し巻き、エチゼンンガレイの煮物、それにとん汁と中ご飯で1650円。これを連れと２人で食べた。ここはいわゆる何でもありの大衆食堂。ケースにはおかずがたくさん並べられ、丼物や麺類も提供している。内装は昨今見かける作りだしたレトロではなく、そのものレトロで、10年どころか20年も前のお酒やコーラのポスターが張ってある。郷ひろみの元奥さんの「富久娘」やゴルファーの倉本、早見優の「コカコーラ」。懐かしいというか何というか。店内はかなり広いが、厨房の逆側のスペースは喫茶店かバーのようになっている。でも、今でも営業しているのだろうか。雰囲気から、ふと、京阪本線橋本駅前のやをりきを思い出した。揚げたてのから揚げを食べつつ飲むビールは美味しかった。私は例によって店内の保冷ケースから勝手に缶ビールを取り出したのだが、壁に張ってある瓶ビールの値段を見てびっくり。何と、大850円、中500円！にゃにいいいいい。私の日常は瓶ビールに焼酎ロック、肴１品で1000円が当たり前の生活なので、この手のお店でこの値段はにわかには信じがたかった。しかし、おそらく正しいのだろう。丼物、カツ丼などは750円。私らが食べたから揚げやカレイの値段は不明だが、ご飯が何と250円もする。大が280円で小だって210円なのだ。この手のお店、と言っては何だが、概して値段はお高めだ。それにしても、ビールの大を取り出さなくてよかったあああ。来年また、かきのシーズンに来よう。             
ゆぅるりできるカフェ。帰り道、何だか直に帰るのはちょっと、でもお酒を飲むのもね、といった気分の時にひょっこり寄せてもらいました。ビルの２階にあって、前から気になっていたお店だったのです。「どこでもお好きな席へどうぞ」と言っていただいたので籐編みの椅子へ。夜の店内はふんわりした空気で、様々な椅子や低めのソファが上手く溶け合って和みます。本棚には様々な本。うち一冊を拝見しながらパンとスープをいただきました。割りに美味しいパンだったので、お土産にもう二つ。張り詰めたときに緩やかに戻してくれるカフェです。-----09年11月追記。その後このお店は私のお気に入りとなり、疲れたときに伺うカフェとなりました。大量にある本のセレクトも好きだし、店にいる客同士お互いが気にならない造りも好きだし、体に優しいスープも好きだし、淹れてくださる珈琲も、焼いてくださるパンも好き。ご主人はパン焼き職人さんとのこと。金曜日に伺うと、土日しかないパンがスープについてきたりして、さらに幸せに。お水を壜で置いてくれるのもありがたいです。好きなだけ寛げますものね。ほったらかされている感はありません。遠くから見守られている感、を必要なときに感じる感じ。その感じがまた好い。ここではおしゃべりもお互いを邪魔しない感じで、連れと長い間喋っていると普通は周りが気になる私でも安心。ちょっと密談系でも大丈夫な感じさえします。疲れたときにもおしゃべりしたいときにも伺える、ありがたいカフェです。             
路地を挟んで真向いの沖縄酒房「赤ひげ」で飲んだ後、たまたま正面にあった当店の看板を見て「ありゃ？こりゃどっか聞いたことある店名だな」「あら、確か有名なお店じゃなかったっけ？」てなことで、連れと2人でふらり初めて入ってみた次第。ちなみに当店、その夜の3軒め。これが結論から云えば、タイヘン良かった！スバラシイ！星5つ！その夜訪れた計5軒の店のうち、当店が一番良かった。ただしその理由のひとつには、我が「酔い心地」と「記憶」の双方とも、たまたま当夜3軒めに訪れた当店を以て「ピーク」を迎え、以後4軒め以降に至っては、何処の店に入ったのかすら殆ど憶えてないという、スットコドッコイの背景もアルっちゃあアルかも知れないが。中でも特に、当店の「名物」マスター（←後からそう知ったのだ）Nさんを、ぼくら2人で事実上「独占」し、終始たっぷりといろいろ楽しくお喋りさせてもらえたのが、本当に良かった。そう。たまたま当夜、ぼくらが当店に溜まっていた小一時間程度の間、ぼくら以外の客はゼロ。「まあ、たまにゃこんなこともありまさぁな」と苦笑いしながらも、ぼくらヨッパライ2人に嫌な顔ひとつ見せずに仲良く付き合ってくれたNさん。もちろん、普段はそんな夜など滅多になく、いつもはきっと、もっと大勢のファンで賑わう当店なんだろうから、その夜はある意味、本当にラッキーだったとも云えるのかも。Nさんと一緒に記念写真まで撮らせてもらっちゃった。唯一の後悔があるとすれば、Nさん特製の「ダイナマイト・カクテル」（仮称）。「まだまだ酔い足りないので、なんか強い酒をベースに、キリッと辛口でガツンと強いカクテルちょうだい」というヨッパライの戯言に応え、Nさんが作ってくれた無色透明の特製カクテル。（ただしもちろんヨッパライなので、カクテル名もレシピもすっかり失念）これが、ウマかったんだけど、当方の所望の通り、強かった～。おかげで、同じカクテルを3-4杯飲むうちに、連れともどもさらにヨッパライ。最後はオレら二人、文字通り「ほうほうの体」でNさんに礼を云い、勘定を済ませて店を出た記憶がある。あれ？でもひょっとしたら、さてはNさん。そんなヨッパライで長ッ尻のぼくらを追い返したいが為に、ことさらキツくて強い酒を振舞ってくれたのかも、ね。そんなこんなで当店には、思わず先に宣言しちゃった通り、文句ナシの星5つ。次回京都を訪れる折には、必ずまた来ます。そして、叶わぬ願いとはわかっちゃいるけれど、その時も出来ればまた、Nさんと差し向かいで飲めるといいなあ。いえ、今度は、もちっとすっきりしゃっきりマトモなうちに（?）さくっと訪れることにしますので。最後に余談：先述した通り、その夜は当店じゃまだまだ終わらなかったのだ。その後、4軒めは、同じ木屋町のシャンパン・バー「Le Pied Noir」へ。（その時点のヨッパライ指数：160%/記憶指数：30%）そして最後の5軒めは、よしゃいいのに、これまた同じ木屋町の博多長浜ラーメン店「みよし」へ行った「らしい」。（その時点のヨッパライ指数：200%/記憶指数：ゼロ）そう。最後の「みよし」は、オレ自身、翌朝連れから聞くまで知らなかったのだ。だー。（←我ながら、ただただひたすら呆れて漏れた声）             
