国際化の波が木屋町二条にも
オシャレコーヒースタンドが次々開店の京都市内ですが、今度は観光客の往来も多い京都駅近くに登場です！ 
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印
ラーメン屋だと思ったら
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
トゥルントゥルン♪　こんなわらび餅初めて～～っ
神聖の蔵出し生原酒、四条蛸薬師で飲めます。
濃い抹茶  そして穴場です
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
Orbite《京都の夜》
使いやすい焼き鳥屋
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
一旦、幕を下ろされるそうです…
意外とゆったり
時間を忘れてゆっくりお茶を。
正統派京都ラーメン。
河原町駅すぐ裏の立ち飲み、運が良ければ椅子あり
北海道の食材が楽しめるお店☆
京都タワーで夜景見てたら、酒飲みたくなったから、直行。
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
半額day！
メニューに「うまいラーメン」630円！
美味しいカクテルを頂きました
マスターの人柄が客を捉えて離さない。
早い時間から食べる時は
土日は通し営業で、鴨川の景色を楽しみながらいただけるお寿司♪
お値段は高め。ビールの種類は充実
ビバ食べログ！行き慣れない街でも美味しいお店に出会える♪
内装の写真の投稿がないのがかえって◎
串八 四条大宮店…｢串ｶﾂ･焼鳥｣
一人でコーヒーを
ﾘﾄﾙｶﾞｰﾃﾞﾝ…｢ちょい飲み｣
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。  その時は人数もそこそこいましたし、結構飲...
町屋ってのが他県の人間にはたまりません♪
ご贔屓にさせてもらいます。
ぼすＧ
夜の木屋町の路地裏のお店
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
焼肉ホルモンだね　アジェ
最高級の中華フルコース
蟹三昧
「Ｗスープラーメン」を注文
おにぎりが食べれるバー
素敵なPRONT
混んでる！でも珈琲はさすが。
朝食です。
読書に耽りたいときも、おしゃべりしたいときも。
偶然見つけた木屋町伝統の有名店；しかも名物店長を「独占」できてシアワセ
