2017GW 海の京都＆城の崎にて＜第2日＞昼ごはん＠天橋立予約の電話をしたところ、連休中は不可とのことで11時の開店直後にうかがいました。ゴールデンウィークの天橋立は、人も車もたくさん！それでも早い時間だったせいか、まだ席は埋まっていませんでした。2014年7月にオープンしたこちらは、天井が高く、ゆったりとした造り。旅館のレストランだけあって接客も丁寧です。運河に面した窓際の席に案内されました。つれのずんちは天の海鮮丼1,800円、あたくしは京野菜＆しらすピザセット2,000円、ピザセットの飲み物は、文殊荘オリジナルの松葉ジュースを選びました。お料理は可もなく不可もなく、ブナンに美味しくいただきましたが、観光地の喧騒からしばし離れて、ゆっくり過ごせたのはよかったです。ごちそうさまでした。
3.5［ 料理・味3.5 | サービス3.5 | 雰囲気3.5 | CP3.5 | 酒・ドリンク- ］が私の評価です。 はい、今週のカレー丼です（笑）。田舎亭さんは、いつも季節感を前面に出したメニューがあり、今日は「穴子天そば」にぐぐっと引き寄せられました。んがっ、ここはぐっと堪えて当初の目的を達成しましょう。（大袈裟）ここのサービスの方はいつもやさしくて親切。今日は若くてかわいいバイト女子と、ベテランで顔を覚えてくれるおばさんのコンビ。さて、こちらのはどんなのでしょうか。しばらくしてやってきました。やや色目の濃いカレー、その量がたっぷり。牛肉もたっぷりでうれしい。お漬物2種付。レンゲの動きが止まらない。うまいうまい。あっという間に食べつくしました。ごちそうさまでした。BGM　お琴の名曲　 春の海、六段の調、都の春などトイレ　お店の奥、扉を２つ開けて外へ。さらにもう一つ扉。男女共用。ここまでで和式を覚悟しましたが、洋式でほっとしました。（非ウオシュレット）雨の時などは傘を貸してくれるし、店員さんが最初の扉に『現在使用中』の札を出してくれるなど、ここらしい気配りがあります。
桂で久しぶりに食事することに。「リコルディ」さんへ再訪しました。伺ったのは少し遅めの時間でしたが、テーブル席は賑わっております。ご夫婦であろうお二人は素敵な笑顔で迎えて頂きました♪今宵いただいたもの「食事」●トマトとモッツレラチーズのカプレーゼフルーツトマトがとても美味しいカプレーゼです。さクッと食べきり胃が活性化しますね♪●生ハム柔らかくシルキーな切り出しのハムは塩分控えめで私好みな一品。●オムレツ作り置きが多い前菜オムレツは焼きたてが提供されます。作りたてはふわふわでとっても美味しい！自家製トマトソースとの相性も抜群です♪●エビたっぷりのトマトクリームパスタ（自家製麵に変更）エビや手長海老がゴロゴロ入っており、エビの濃厚な出汁とトマトの絶妙ソース。麺は自家製麵に変更して頂き平薄麺でこちらもモッチリとしており美味！●ピザ：パンチェッタ卵と玉ねぎ・ベーコン・玉ねぎの色合いが綺麗でモッチリとしたピザ生地は香ばしく美味しい。毎回パンチェッタを頼んでしまう（笑）スパークリングと良くマッチしますね！「ドリンク」●生ビール「ハートランド」●泡ボトル：1+1=3 Brut Cava/Spain●泡ボトル：Vallformosa Classic Brut/Spain久しぶりに伺いましたがすべてにおいて素敵なお店です♪ついついCAVA二本も開けてしまいました（笑）桂の住宅街にあるアットホームで素敵なお店です。今宵もご馳走様でした！
どうしてもお昼にとんかつが食べたくて本店へゴー！駐車場がないのが不便ですが近くにたくさんあるのでちょっと離れたところに止めて歩いていきました。入るところが小さくわかりづらいのですが入り口からオシャレ✨注文したのは三元豚のヒレ。野菜と味噌汁とご飯お代わりし放題なのは最高すぎます！ダイエット中なので野菜は多めで！ゴマを擦りながら来るまでの時間待っているのがまた最高！いつも本当に美味しい時間をありがとうございます。ご馳走さまでした。
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/08夕食前に一杯といきましょう、そんな時５時から営業をしている此方は重宝します。流石に８月ですので温燗ではありません、ハイボールです（笑）。一杯やっていると西田さんが見え、季節の挨拶、すると、「bottan さん、５月にいらした後、蛍は見ることが出来ましたか」と聞かれます。「はい、たくさんはおりませんでしたが、お陰様で１～２０匹ほど飛んでおりました、西田さんが言われたように、この辺りの蛍は夜遊びが好きなんですね(笑)」「おっ！、西田さん、私ので良かったらお飲みになりませんか」「えっ、そうですか、頂きます、ありがとうございます」暫くすると西田さんのグラスが空になっておりましたので、「飲んでください、ご遠慮なさらずに、どうぞ」「そうですか、私、アル中なもんで、頂きます(笑)」ようやく、こんな会話を西田さんと出来るようになりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2016/05夕食前に食前酒を頂きに寄らせて頂きました。いつもの様に、黒じょかを使って スコッチ ウイスキーの温燗を。場所は言えませんが、この時期、この近くでホタルが一杯出るという情報を西田さんからお聞きしましたので、夕食後、ホタルを観に来てみましょう。普通、ホタルは８時過ぎにはおりませんが、この辺りのホタルは夜遊びが好きだそうで、１０時頃でも飛んでいるそうなので（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2016/03「炭火割烹 いふき」へ伺う前に食前酒を飲みに、また伺っちゃいました。はい、勿論、黒じょかを使っての スコッチウイスキーの温燗です(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02「京星」で美味しい天ぷらを食べた後に伺いました。前回、此方で教えて頂いた 「黒じょかを使っての インペリアルの温燗」 を２本、寒い日には、これがピッタリ。「湯豆腐」 と 「ハム サンドイッチ」 を頂きながら、これ最高です。ホット ウイスキーですから、和にも洋にも合います。”ハム サンドイッチ” には、サラミ、いぶりがっこ、ミモレット、トマトが添えられておりました。今回の ”京都食の旅” では、２回もお邪魔してしまいました。ーーーーーーーーーーーーー2015/12食事前に一杯といきましょうか。今年の４月、京都に行った際、アンティークショップのオーナーに連れて行って頂きました。前から伺いたかったのですが、此方は会員制のバー、会員の方と一緒でなくては怖くて伺いません(笑)。会員制と云ってもボトルを１本キープすれば会員になれます.カウンター内に大きなウイスキー樽が２つ、好みを告げると、その１つの樽から素敵なボトルに移し替えてくれます。私のは 「インペリアル　19年　シングルモルト」 で、それをキープ致しました。前回、伺った時にお店のドアーの開け方を教わったのですが、やっぱ駄目でした、知恵の輪みたいなドアーなんです(笑)。ドアーをカチャカチャしていると内からスタッフが開けて下さいます。今回も開け方を聞きましたが、次回、開けることが出来ますことやら(笑)。カウンターのみ９席のバー、ですから、要予約制となっております。私は、「インペリアルのハイボール」 と 「インペリアルのロック」 を。家内が、「ブロンクス テラス」 と 「モスコミュール」 を。”ブロンクス テラス” とは、ドライ ジンとドライ ベルモットとライム ジュースで作ったショートカクテルです。食事の予約の時間が迫って参りました、ふと、隣のお客さんの飲んでいるものを見ると、黒じょかで何かを飲んでおります。美味しそうなので、聞くと、”水割りのホット ウイスキー” だそうで、私達も最後にそれをお願い致しました。この 「黒じょかを使っての インペリアルの温燗」 が実に旨い！。すると、目の前に 「焼き厚揚げ」 が置かれます。オーナーの西田さんが、「これ、”インペリアルの温燗” にピッタリなんですよ」と「えっ！、ウイスキーに ”焼き厚揚げ” ですか？」と思っておりましたが、食べてみますと、なるほどピッタリなんです。東京に戻り、早速、ネットで黒じょかを買い、家でもやってみましたが、良いですね、これ、癖になりました(笑)。西田さんやスタッフの方々と楽しくお喋りをし、その素晴らしい対応に、２度目なんですが、すっかり常連気分(笑)。京都に来たなら、必ず、寄りたいバーが一軒増え、益々、京都が好きになりました。
ご承知のように、京都のお茶屋さんは例外なく、一見さんお断りです。とはいっても、観光ツアーに組み込んであったり、あるいは「俵屋」「柊家」「（京）都ホテル」などに宿泊した場合には口をきいてもらえるお店もいくつかある、ということもあり、完全なるオフリミットとういうわけでもないのも事実であります。世の中には、エクスクルーシヴィティを売りにするところというのがどうしてもあります。京都では例のイタリアン「やま●ち」が有名ですし、香港には「中國會」というのがあって、会員として巨額の会費を払っている者の同行がないと入れてくれません。昔NYで「ハーバードクラブ」なるところに連れていかれたのですが、そう、H大の関係者/卒業生が帯同しないと入れません。そして、連れていってくれた方の鼻高々な様子にいささか呆れてしまいました。京都人の一つの典型として、しばしば引用させていただいている柏井先生、いまは本業（歯科医）はほったらかしで出版、講演、テレビなどに引っ張りだこの方です。彼が、凄いことをさらりと書いてます。「おむつをしていた頃から祇園に出入りしていたと後に聞かされ、高校生の頃から生意気にもいっぱしの旦那衆を気取って、お茶屋のお母さんにも可愛がってもらってきたという僕」によれば、「縁もゆかりのない、ただの旅人が、『祇園で遊ぶ』或いは『祇園に学ぶ』には、そもそも無理がある」そうで、「もうそろそろ、”京都旅のスペシャル”として『祇園』を引き合いに出すのは卒業したほうがいい」んですって。ちなみにこのお方、今はお茶屋遊びは控えておられるようなので、自分の領分を観光客に犯されたことに腹を立てて言っているわけではないようですけど、まあすごいよね。要するに「お前ら田舎者は祇園のお座敷なんぞには来るな」、ぎゃくにいえば彼が書物などで推奨して下さっているお店は、「君たち田舎者でもまあ、ここまでなら入っていいよ」とお許しいただいたところ、ということになります。こういうメンタリティは、在住35年の非京都人である私には、そういうのがあることは知っていますが、正直なところ共感はできません。で、よそ者かつ貧乏人である私がなんで多麻さんに入るのが許されるか、といえば、酣友達のN先輩のおかげです。ただね、N先輩が「おいkasuganomichi、一緒にお座敷遊びでもするか？」などと言ってお誘いいただくわけではないのです。てか、大昔に一度、なぜか忘れたけど上七軒でそういう宴の末席に加えていただいたのですが、正直何が楽しいのか、まったくわかりませんでした。優雅な舞や音曲を楽しむことはいいのですが、舞妓さんたちと面と向かってお遊戯みたいなのは、ひたすら恐れ多いだけで私には苦痛でした。というわけで、たいてい酣で、N先輩と飲んだあと、酣のご店主とともに、こちらのバーカウンターに連れていってもらうのです。ちなみに、この置屋とバーを併設するというスタイルは今のお茶屋さんでは当たり前になりつつありますが、それを始めたうちの一つがこちらです。ただねえ、そういう状況で（だいぶ酔っている）、私はしばしば、うとうとと居眠りをしちゃうのですね。雰囲気はものすごくいいんですよ。N先輩のボトルから好きなだけ飲んで、久枝お母さんはいつもやさしいし、我々が訪れる場合時間が深いので舞妓さんたちもプロとしての心理的武装を解除して、ある意味普通の女の子に戻っているし。そういえば、昨日は八朔、舞妓さんたちがあいさつ回りを正装の絽の黒紋付きの着物で。旧暦だったらまだいいけど、気温35度の炎天下に、あんな格好で白粉つけて、とてもじゃないけど尋常な人間では到底耐えられないですよ。で、彼女たちのほとんどが農村部の出身（京都府出身、という舞妓さんも数名いるけど全員日本海側）。中学卒業（最近は高卒も多いそうですけど）と同時にトレーニング開始、これが「仕込みさん」という期間でだいたい１年くらい。そのあと芸事の熟達度などを見ながら、「店出し」という舞妓デビュー、さらに「衿かえ」という芸妓になる儀式を過ぎてようやく一人前。それぞれの段階で脱落していく方も当然ながらたくさん。壮絶かつ過酷なシステムで京の花街は今日まで生き抜いてきたわけです。一見さんお断りはその中で自然に生まれた一つの方法論なわけでしょう。あ、あともう一人紹介をしてくれることができる方がいました。テレビ番組に出ていた、Hさん。何度かお仕事をご一緒にしたのですが、そうか、お母さんともお友達でしたか。でも、ここが面白いところで、一度敷居を跨いだら、よほどのことがないかぎり、永久にクラブの会員として認めていただいたというわけですから、彼にご紹介をお願いする必要はもうないですけれど。お座敷でもさきほどの典型的なお遊びだけがされるのではなく、女将さんとのんびり語り合うとか、お気に入りの舞妓さんと一緒に仕出しの料理をゆったり味わうとか、様々な客の要求にごくごく自然にこたえておられるところは、さすがとしかいいようがありません。でも、どうせまた寝ちゃうんだろうなあ。柏井壽　『極みの京都』　光文社文庫　2012年　　106－107頁KBS京都『極上の京都～京都人が紹介する本物の京都～』第51回　2013年10月20日放映
親友と京都観光してきました(*´∀`)♪マイステイズというホテルに泊まったのですが、烏丸駅付近で何か食べようと思い歩いていると新鮮野菜のお食事処、と書かれたこちらのお店を見つけて:ﾟ+:ﾟ入り口にメニューが置かれていたので見てみると、京都の新鮮野菜やお魚料理が数多く書かれています(*´∀`*)もう絶対にここだ！と思い入りました♡店内は清潔感と温かみがある作りになっていました。カウンターとテーブルがあり、せっかくなので、お話ししながら京都料理を食べたいと思いカウンターに(*´∀`*)♡お通しがないのも良いですね♡お店の方も、温かみのある優しい方々でした(*´∀`*)たくさんお話ししてくださってありがとうございます♡新鮮野菜の食べ比べや、大根の食べ比べがあり、面白そうだったので注文♡あとはお造りや、せっかくの京都なので九条ネギのピザなど。どれも京料理らしく綺麗に盛り付けされていて、優しい味で美味しかったです(*´Д`*).:ﾟ+:ﾟ偶然見つけたのに大当たりのお店に入っちゃいました(*´∀`*)♡
奈良からの移動中、ずっと来たかった『麺屋じすり』さんを初訪問です。開店5分前でポールゲット(*'▽'*)雨だったからか、少し早くに開けていただけました。カウンターに座り「しお特製」をお願いしました。５分程で着丼です。スープは海老の香ばしさがたまりません(*´∀｀*)高いお寿司屋さんでエビを頼んだら、頭を焼いて出してくれるところありますよね？あれを頂いているかのような香ばしさです！合わせかたも絶妙で、雑味は無く旨味しか感じません(´∀｀*)チャーシューは丁寧に巻いてあるバラタイプ。とても大きく、分厚く食べ応えありました♪麺は太めの平打ち麺、ツルツルモチモチ食感で、香ばしいスープをたくさんお口に運んでくれます♪(´ε｀ )穂先メンマも味卵もどれも完璧で素晴らしいお仕事をされているなぁと感心しました。場所柄、僕にはハードルの高いお店ですが味噌もまぜそばも頂いてみたいです♪今年１７０杯目のラでした☆☆★
2017.5.26.Fri.京都食旅朝からパフェ食べよう！とやってきたつじり。最近の中学生の修学旅行生は高級パフェ食べに来るのね～びっくり。なんて贅沢な。10時過ぎにお店に到着したため、並ばず入れました。メニューはたくさんあります。もちろん、特選都路里パフェ¥1,383をオーダー。メンバーの一人は「若緑」¥1,451をオーダーしました。はい、もちろん大満足。ご馳走様でした。CPは悪い　　3.5
2017.5.26.Fri.京都食旅西京味噌漬けってどうしてうまく焼けないのか～有名な京都いちのでんに行ってきた。立派な店構えです。１階は御買い物２階がお食事処（お昼のみ営業）です。大体1切れ500円程度です。この奥にウエイティングコーナーにまずはひとかけ。ちょっと座ってセッティングを待ちました。入口に「切り落とし」ありますと書かれていたので、聞いてみると・・・通常の半分くらいの大きさの切れ端が8枚入って1,500円との事。通常であれば500円×4＝2,000円程度だからちょっとお得！嬉しい。。。食事前に予約しておきました。階段を上がってくると個室を用意してくださいました。メニューは一種のみ今月の御膳¥3,350だけです。詳細メニューは一人一つ用意されておりました。アルコールを入れたところですが、ドライバーさんに申し訳ないのでぐっと我慢。まずは、季節の前菜盛り合わせ。　左から　『魚（うお）そうめん』　　鱧と鱈の練り物です『人参葉のおしたし』　　抜き菜ですね　下に隠れているのが『鯉のから揚げ』　　臭みはまったくなし『海老真薯』　　　　　海老の風味がたっぷり残っていました『うるいの天ぷら』　　うるいは山菜との事『まぐろのお寿司』『筍の木の芽和え』　　筍をキューブに整えてあります『小鮎の照煮』　　鮎稚魚の甘露煮です『いさきと豆腐の清汁仕立て』いさきを昆布で締め、酒で蒸して旨みを引き出しました。京豆腐と鰹だしとの優しい組み合わせをお楽しみください。と、メニューに書いてありました。『揚げ胡麻豆腐の新玉葱餡かけ』鰆を包んだ胡麻豆腐を油で揚げて風味を引き出し、じっくりと蒸しあげた新玉葱の餡で仕上げました。『銀だらの蔵みそ焼』焦げすぎず、ふっくら焼きあがっています。こう上手に自分で焼けないのよね～『土釜炊きのふっくらご飯』『合わせ味噌汁、京漬物』一卓ずつ土釜で炊き込み、ふっくらと仕上げました。炊き立ての美味しさをお楽しみください。白御飯は炊き立てで美味しかったのですがたくさんあって残してしまいました。『水物』清見オレンジのシロップ漬け御飯はたくさんあって残してしまいました。ご馳走様でした。食事前に頼んでおいた切り落としをお土産に購入。この時点で既に売り切れていました。良かった、先に頼んでおいて(*^▽^*)ジッパー付きストックバッグに並んで収まっていました。もっと魚の切れ端かと思っていましたが、ちゃんとしっかりした部分で、確かに半分の大きさですが、腹部ではなく食べやすい背中側の所で嬉しい。中身はあけてのお楽しみと言われたのですが、きちんと中に入っいる種類が明記されていました。アルミホイルを一度クシャとしたあと広げ弱火で焼き上げとレクチャーしていただいた通り、魚焼きグリルで焼いていただきました。お店とまったく変わらず・・・とまではいけませんでしたが、充分美味しくいただきました。ヾ(≧▽≦)ゞしかしCP悪いです　3.5
めちゃ暑い５月某平日お姉さまからランチのお誘いがあり「ホテル平安の森 京都」京料理割烹の洛々さんに向かいました(*^o^*)ホテル裏の専用駐車場のおじさんがとっても愛想が良くて、フレンドリー✨ひたすらニコニコ♪ニコニコ♪されてます(ﾟ∀ﾟ)こんなに にこやかにされてる おじさまって久しぶりにお会いしたような……御食事前にハッピーいただきました〜♥︎︎∗︎*ﾟ洛々の暖簾 カラカラ〜と扉を開けるとお着物姿の美人女将さんがお出迎えしてくれはります♡先に席を取ってくれてはる お姉さまが手を振ってはるので急いで席に着きました(#^.^#)和な空間✨たくさんお客様が来られてましたがとても落ち着ける店内です✨寝れる？って言われたら即寝できるぐらい癒し空間お姉さまオススメの筍御膳を注文しました(⑉︎• •⑉︎)楽しみ♪5分程して…筍御膳が来ました⸜(๑⃙⃘'ᵕ'๑⃙⃘)⸝⋆︎*鰹のタタキ⚫︎⚫︎⚫︎新鮮で美味しかったです♪若竹煮⚫︎⚫︎⚫︎歯応え85%の筍。繊細で上品なお味。筍天麩羅⚫︎⚫︎⚫︎とても口当たり軽くて美味しかったです。御飯⚫︎⚫︎⚫︎こだわりちりめん山椒がステキでした。水物⚫︎⚫︎⚫︎レモンのゼリー。甘過ぎず、後味スッキリ。なんでもない平日のお昼にこんな贅沢していいのかな！って思っちゃうぐらい美味しかったです♪食後のサービスのコーヒーも美味しかったです(^.^)帰りし、美人女将さんに挨拶をして手を振りながら歩いていると扉に激突しました(￣▽￣;) (自動ではなかったお姉さまにやめてちょーだい（汗）と言われました(^^; テヘッ
Twitterフォローしてると毎日のように限定紹介があるから近くを通ったらついつい足を向けてしまいますね。バイクで梅小路公園の駐車場に向かい、停めた後に横断歩道を渡って向かいのお店へ。本当は行ったことのない丹波口のお刺身定食のお店に行きたかったんですが、ラストオーダーが13:30みたいだったので、第2候補にしていた拳さんへ。店の前には並びもなく、入ると先客1名のみ。今日は「限定黒地鶏 鶏油と金柑玉子和えそば 黒七味ごはんセット（950円）」が限定麺。無かったら、まだ食べていない定番を頼もうと思っていましたが、13:47頃お邪魔しても残ってたりするんですよね、限定が。迷わず限定をオーダー。ウイング麺というのを今日初めて食べたのですが、腰が強く、噛み応えがあり、味がとても絡む麺ですね。ぐるっと混ぜるので登場時はとても綺麗な盛り付けも、とんでもないことになってしまうんですが、ひとくち食べると濃いめの味が押し寄せてきて夢中で食べ進めてしまいました。メンマは硬めで存在感あり、パープルオニオンの歯ごたえがシャキシャキしていてアクセントが良く濃い味の口の中を、さっぱりさせてくれます。そしてチャーシューの鶏肉たちが柔らかくて美味いのなんのって。そして並ばず入店出来たおかげで駐車場には無料の1時間以内で戻ってこれました。ほんと最高の立地。6月の限定「煽り系 ジビエスープの味噌ざる」一日10食ととても気になるし、罪作りなおみせです。ご馳走さまでした。
焼肉矢澤さんに行って来ましたよー！圧巻の矢澤ミート！今までの焼肉店は何だったのか？確かに肉質だけなら他店でも良い店はたくさんあるだろうが、高級感あるエントランスシックでお忍び感ある店内素晴らしい従業員の接客やサービス精神そして期待を裏切らない肉料理の数々！先ずはユッケから。美味すぎる！タレもさることながら新鮮さが見た目から伝わってきます。乗せてある卵黄もオレンジ色で卵にもこだわってるのが分かります。次は希少部位サンカクの握り！美しすぎる！( ¤̴̶̷̤́ ‧̫̮ ¤̴̶̷̤̀ ) ✧シットリとした肉質にシャリとのバランスも最高！益々焼き物への期待感が高まります！上タン噛むと肉汁が溢れ出し、しかも柔らかい！惜しむらくは極上タンが売り切れだったことか。(泣)希少部位はザブトンシンシンイチボをチョイス！赤身でありながら全く固くなく、しかも程よい歯応えがあり肉の旨味を楽しめます。メインはサーロインの矢澤焼き！スタッフが焼いてくれます。片側5秒ずつくらいにサッと炙り、卵にトロロと出汁を合わせたタレに潜らせて提供されます。これはヤバイです！間違いなく今まで食べた焼肉の中で一番です！ホルモンはミノハラミをチョイス！ミノは柔らかく歯で噛みちぎれます。ハラミは言わずもがな。(笑)シメは和牛ヘレの土鍋矢澤御飯！牛から取った出汁で炊いた土鍋ご飯に極上のヘレ肉が贅沢にも120g入ってるんです。これもスタッフに提供していただけます。1杯目は普通に、お焦げが出汁を吸って最高に美味い！2杯目は出汁をかけお茶漬け風でいただきます。これまた最高に美味いです！矢澤さんに来たならサーロイン矢澤焼きと土鍋ご飯は絶対に外せませんね。先ず雰囲気に感動します。食べるともう美味しすぎて感動します！従業員さんの暖かい接客やホスピタリティに感動します！次はいつ行けるのだろうか？帰るときは寂しくて少し泣きそうになります！｢矢澤に行かずして焼肉を語るな｣私の中の格言です。(笑)
最近朝大学行く前にスタバに寄って勉強するのにはまって(?)ます。ってことで初来店のスタバはレビューを書くことにしてます。烏丸駅周辺のスタバは7時から開いてるところが多いので便利です(^^)今回は錦小路の二階建てのスタバです。立地的に通勤途中の人が朝はたくさん来るみたい。7時の開店してすぐに伺ったらもう何組か来てはりました。いつもの抹茶ティーラテ(453円)二階の席がとっても過ごしやすい！窓際のソファー席に1時間ほど座ってましたが、気持ちよくてウトウトしそうに(笑)勉強にならへん大阪と違って京都のスタバってどこか余裕があってゆったりしてるので普段あんまりスタバ行かないけど好きです
仕事で泊まったので、値段などはわかりません。評価は、お料理のみの私見です。夕食はお料理の種類がたくさんあり、いろんな味覚が少量ずつ楽しめるのがいいですね。お味は普通より少しいいかなという感じです。和朝食はいいのですが、洋朝食はパンも冷めていて、サラダやらソーセージやら乗ったプレートが食べづらい。スープもあったかいのですが、給食のような味でした。接客は良かったです。お宿は綺麗で、ロビーに水が流れていて風流でした。茶室もあるそうなのですが、今回は拝見できず。すきやきはお肉が大きく、良質でしたが、高いお肉ほど脂がキツくて、私は一枚食べて飽きてしまいました笑すきやきより、しゃぶしゃぶ派です。
相変わらずの京都出張が続いてます。この日は早朝に東京を出て、京都の取引先へ。早朝から働いたおかげもあって、お昼直後には業務終了。普段はなかなかない時間から、京都徘徊開始です。京都で昼から飲める店の中から、以前からチェックしていた四条大宮のこちらのお店へ。人気店とはいえ、平日の12時30分前。　余裕で入れるかと思いきや、店内は既に8分ほどの入り。皆さん、こんなお昼から飲んでていいんですか?・・・って人のこと言えないけど。先客のお二人にちょっと詰めてもらい、入り口近くのカウンターに陣取り、まずはキリンラガーの中瓶から。店員さんの対応もきびきびと、余計な愛想はないですが、気持ちのいい接客で、気持ちいい。壁に貼ってあるメニューは、なかなか酒飲みのツボにつくものが多く、値段も安い。朝からバナナ一本しか食べていなかったこともあり、かなりのすきっ腹故、悩みましたが、まずは愛媛のハマチの刺身と煮アナゴを。　出てきたハマチ見て、びっくり。大ぶり、しかも新鮮で身の厚い刺身が5切れ。これで￥350?!　煮アナゴも立派な半身が一本。しっかりと煮こまれながらも、とろけそうなくらいやわらかく、申し分ないです。もっとあれこれ食べたかったのですが、欲張ってもう一軒昼酒の梯子を企てていたため、堪えて今日のところはこれにてお会計。この日のお会計、なんと\850 !　え？まじか・・・。京都「庶民」恐るべし！他にも気になるメニューがたくさんあったので、ぜひまた来たいと思います。　ごちそうさまでした。
