

コスパは良くない。
会話を楽しみながらのんびり飲む(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ
野菜祭り！

生がお安い
京都には珍しい骨太かつ本格フレンチビストロ♪＠四条御幸町
★三条木屋町でいいお店見つけました（京都）
聖地巡礼？　響けユーフォニアム編
トレオット
結局また竹の子の食べにわざわざ京都まで来ちゃいました。多彩なメニューでやっぱ美味いわ
かたくなに律を曲げないソーセージ屋さん
『天天有 本店』(中華そば 中)
たまたま？
串揚げの部からワインの部への変わり目におじゃま

季節の変化を日本酒で楽しめるお店。
デリシャスなお店
蕎麦前&蕎麦を堪能できる素敵なお店･*✧:.◝(⁰▿⁰)
やっぱり上手！
鶏を極めたラーメン店で「赤だく」を食べる
デートにも良し！ここのモヒートは日本一！
祇園の夜をしっぽりと楽しんでください
京都の人は絶対行ってほしい～！【串揚げ toshico （トシコ）】

オシャレコーヒー
Barに求めるもの
ミュンヘン 四条河原町店
進化を続ける若い力
鶏醤油らぁ麺
kurasu
緑茶ではなく健康茶を求めて
特別。

先斗町で「おばんざい」をいただくなら、雰囲気・味ともにこちらがおすすめ
有り難い祈祷水も富山産！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！
祇園にひっそりと寄りそうサンボア
京都ラーメンの老舗～
最近ハマってます(^^♪　藤森駅前　立呑み　ごうちゃん
安心安全でゆっくり楽しめます
京都 先斗町 川床 山とみ｜せりーのブログ
ビルの中で味わえる京都の雰囲気と味
天ぷら５種盛り合わせ『日本橋 からり 京都ヨドバシ店』ほろ酔いセット７８０円
円山公園『しだれ桜』の真ん前にある『開花亭』さんどすえぇ～～！！＼(◎o◎)／！！
先斗町の外国人観光客にも大人気の串焼き屋……居心地は難あり。
儚き可愛さの舞妓はんカプチーノ
能登さん。
友人と故郷で「夜はクネクネ」・・・祇園に彷徨い混んで、ど偉い一杯
感動の○鍋♪
ちょっと一口宇治金時ミルク氷。かき氷レビュー207件目【中村軒】
近くて遠い
全国の牡蠣が集合。
美味しいジャムが届いたので、それに相応しいナカガワ小麦のパン買いに❣️街まで走りました〜♪
コーヒー飲むならケーキセットがお得
お菓子屋さん
有名店らしいけど・・
日光の天然水で作られる、冬でも美味く食べれるかき氷
清水寺でビール飲めます
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
楽しく飲めるバーです♪
フォトジェニック！京都進出の進化するカフェ　～ECOPRESSO京都
17酒造のお酒を少しずつ✨
何とも春の風を感じれるカフェですね！！(＾◇＾)
アメリカーノ　グレープフルーツ割り
鴨川でも宇治川でも桂川でもなく江戸川
無化調スープに、亜麻仁を練り込んだ麺という、健康志向でお洒落なラーメン屋さん
初の抹茶カキ氷　丸久小山園・西洞院店
技を見せていただきました。
京都和食界の次世代エース候補♪＠東山安井
軽く一杯で、締めはピネ！
駅前の雰囲気バツグンの居酒屋さん

急遽！
旨味が詰まった面白いラーメン
京都駅すぐそば　立ち飲み女子【ひょうたん】
今まで、食べた品をまとめてみました（´-`）.｡oO【おづkyoto-maison du sake-】
フロートで一服❗v(o´ з｀o)♪
タイ料理のランチが開店しましたよ
美味しくない。
やはり醤油かな
宇治観光の羽休めに❤︎
スペシャルティコーヒーがすごい！！
昼から飲める和洋の立ち飲み屋
お洒落な空間と美味しいお菓子を堪能できます。
お昼は、牛めしと豚汁
氷の提供は意外と早いね
京都タワーサンド、フードホールのテーブル席に持ち寄って宴会♪
円卓は、喫煙だけど絶対座るべき！
隠れ家バー
素敵なお店です♪
本店に求めるもの。
京都・嵐山、京寿司「大善」。【10th】
鶏づくしの鶏らーめん
【京都ランチ】お蕎麦＋日本酒のマリアージュ♪
『麺屋 極鶏』(鶏だく)(魚だく)
京都タワーに新しくできたおしゃれなバル
まさに"鶏だく"
「舟を編む」？「タレを飲む」？いや、【スープを飲む】京都を代表する鶏白湯
ショッピングついでに使いやすいパン屋さん。
京都錦市場のそば。鴨と蕎麦が美味しい居酒屋、さかえ庵 - まいど憶良(おくら)です
GW山陽旅③ 京都駅の売店では一番よく利用します。その理由は・・・
1人酒もできる居酒屋さん
精進料理も美味しいものだなと！
味はとても良い
門も塀も新しくなって
昔ながらのうどん屋
【イタリアンバール　みたいな　わいいんばー】
山科区でエエ店見つけた～
一見入りにくいが中は別世界！
            熟成肉にこだわりあり。
ハイパフォーマンスな逸品である！
いつもの、デートの締めスポット
ECOPRESSO京都・食べれちゃうカップのお店、京都進出！
【昼ビール】お得なワンプレートランチと豊富なクラフトビール♪＠京都市役所前
パワーアップしたよー(๑•̀ㅂ•́)و✧【鹿の子】
坪庭を眺めながらユルリといただく至福...♪*ﾟ
GOODラーメン‼︎
空の色が落ちていく瞬間を静かに見守る
便利なのでしょう
京都駅でお手軽に京料理を♪
会話が楽しめる立ち飲み　四条大宮　ちょこっと
45年の歴史あるホテルでイタリアンブッフェ。1時間半飲み放題つけて3800円はお値打ち
”続々々”茶処にある、老舗ラーメン屋さん
一面のセアブラに隠れないスープの旨み
こだわりの珈琲専門店
水が「化学的」な美味しさなのが残念！
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
遊び心とコストパフォーマンス
念願のアフタヌーンティー遂に！
アサヒスーパードライ京都…ビアホール
滋賀県高島市の地酒と絶品の肴が昼間からいただけるお店
『人』に惹かれて
京都の正統派割烹料理
お出汁が美味しいと人気のうどん屋さん
京都タワーサンド店限定❗️生茶の菓アイスバー
2月の琥珀流し
いつも賑わってるお寿司屋さん
お花見～京都・伏見の酒蔵めぐり（月桂冠～黄桜）
思わず鶏白湯らぁ麺

[回顧録]
自分へのお土産に
濃茶
そばを食べなくても許される昼の一杯
京都でコーヒーを飲むならイノダ
◆京都駅八条口正面　カフェナカヤマ◆
数多のメニューから何を頼むか迷うという幸せ
お茶の可能性
香煎こうせんて、何だ？
美味しかったです♪
さようなら、私の幾星
コーヒー飲むのが楽しいお店
ゆっくり飲むお店でしょう。1.5倍もお勧め
遅くまで開いてる角打ち屋さん
おもてなしが温かい、心地良い空間。
一晩3回転の3回目はスタッフもお疲れ
深夜に楽しめる酒場　清水五条駅　美与　
本気の辻利〜その2〜【辻利兵衛本店】
四条駅アクセス抜群
三拍子揃った、素敵なバーでした 
ご利益あればいいなぁ
月桂冠　大倉記念館
ホント美味いなぁ！
昭和レトロなお店
黒松白鹿 純米吟醸 生なま
祇園の隠れ家イタリアン
セルフのコーヒーショップ
昼間から飲める立ち飲み(^^♪　京都駅前　とさか
ラーメン1杯890円ヾ( •́д•̀ ;)ﾉぁゎゎ
京都タワーの中にある、ラウンジ
まるで、パフェの様なかき氷デカイです(∩˃o˂∩)！かき氷レビュー173件目【京はやしや 三条店】
京都のろおじ⁉️路地続き二軒目(^^;;上七軒にある不思議なお店(^_-)
イルガチェフェの中深炒り
手打ち蕎麦のコストパフォーマンス最高です。
衝撃的！今までどこでも見たことのない玉子サンドイッチ
感動の連続でした 
4月限定かき氷！！かき氷レビュー171件目 【たすき】
和風な雰囲気の天一にて
キリマンジャロとマイルドブレンド
のんびりジャズを聴きながら飲む(^^♪　河原町　ジャズ喫茶　ろくでなし
アードベッグ ダーク コーヴは、やはり高いか
やっと見つけた！
昼から「一杯やっか」①➁
桜の季節に良いですね♪
飲んでカジって楽しもう
超繊細でアイデア満載の料理を提供してくれる優良店に感じました！
さすがはヱビス
伏見稲荷大社前での販売♡
厚切りレアチャーシューの濁とんラーメン
細い路地の南側の２階
会話を楽しみながら飲む(^^♪　中書島　居酒屋　参伍拾家 太平一
野菜の甘さの際立つ、上品で、極めてさっぱりとした京風ラーメン
【祝！30周年】老舗リストランテのお手軽パスタランチ♪＠高倉蛸薬師
ご主人の心遣いがうかがえます
京都四条木屋町｜蒼灯る観光名所的な喫茶店 ソワレが全席禁煙に
野菜にこだわっているのかな？
麺匠 高松
やっぱりモミポンは凄い(^^♪　清水五条駅　モミポン
肴が美味しいよ～(^^♪（再訪問）東福寺駅前　立ち飲み　へ
深いブレンドコーヒーとコーヒープリン
牡蠣のパスタは一年に一度は絶対食べたい。
春のパンWeek
京都祇園｜切り通しに佇む。ゲストに優しい祇園のKENZO ESTATE
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。【103rd】
フレッシュジュースでホッと一息☆☆☆
畑の中の素敵カフェ
何もかも素晴らしすぎる！！エグゼクティブホテルグランドオープン！！　～天橋立離宮　星音 （ほしのおと）
柳小路TAKAさんで昼飲み(*≧∀≦*)
ジャンルとしてはメジャーながらもしっかりと味のついた一杯
ホワイトデーです(笑)
超新鮮な魚介料理が食べられるお魚屋さんの立ち飲み(^^♪　京都府庁前　魚菊
旨いけど塩辛いって！
朝から飲める！レトロビルのオシャレ立ち飲み。「天空の立ち呑み とさか」＠京都
ラムアンドウィスキー　ラムと眺めにいやされる
日本酒堪能！
酒蔵の多い伏見界隈は、蔵開きでまさに祭りの賑わい。鳥せいさんもいつにない大行列でした
ランチで満腹
気軽にいろんなビールを味わう
飲む為の料理。
石釜ピッツァが食べたい！
駅うどん・そば店の侮れないラーメン。
本店で
普通の家庭料理
イースター限定チョコは大人可愛い過ぎる！！！
帰り道の途中
京都・宇多野、食べ処 呑み処「赤べこ」。【1st】
串八 四条大宮店
ワインを飲むなら。
日本酒の凄ラインナップ♪
ヘルシーで健康な朝食バイキング
若い恋人のフレンチデビューに。
器によって味が変わる　
日本酒＆北イタリアのワインを楽しめるBarです
宮武…｢再訪・日替わり｣
素敵な時間を過ごせるイタリアン♪
珍しい！氷のコーヒー！ 
昼の炎天下の中３０分以上並んだので、ビールがおいしかったです。  並んでいるときにメニューを見せてく
お洒落なCafeダイニングでパン屋も？
予想以上の山登りに疲れた旅人の救済所みたいな
特選抹茶頂きました
おしゃれな雰囲気！
焙煎を眺めながら、コーヒーに浸れる空間
何か、何かね・・・文句言ってる割にはまた寄っちゃいました。！！(*_*;
京都のチーズケーキ専門店
室町六角│京風の優しいお料理と日本酒と。
肉厚の鯖の乗った鯖寿司でした♪
気取りすぎないオシャレなダイナー♪何を注文しても美味しい！
鴨川を見渡しながら串カツに舌鼓～！
やはり、ココの大将のお父さんは「ノリスケ」さんねんやろか?! (￣m￣*）立ち飲み屋さん・京都　府庁前

かたりべさんで仲間と呑む！！！
HUB
居心地良い地下居酒屋
「京都」を体現した大人の時間を過ごせるハイセンスなBAR
雰囲気良しの英国風パブ
一人にも優しいオシャレなやきとり屋さん
スペシャリティーコーヒーにかけるアツい想い
京漬物でちょい吞みできます。
絶妙なるイノシシ肉にまいりました。
京都中華の源流と「高華吉」のDNAが引き継がれるお店
京都懐旧店シリーズ　第十三話　北白川追分町・「進々堂」のカレーセット
買い物疲れを酒で癒す
旅の途中で 『喫茶 なかむら』
ほぼ常連枠で行っています
居心地の良い　まるで自宅の応接間のような空間でした

身体に染み渡る優しさです(ᵔᴥᵔ)
美味しさ三重奏
祇園で夜の珈琲ブレイク☆☆
隠れ家的雰囲気が素晴らしい(^^♪　清水五条　にこみ屋六軒
素晴らしいコスパです(^^♪　京都千本出水　立ち飲み　BOND
新潟濃厚味噌ラーメン / 東横 / 京都拉麺小路
素晴らしい立ち飲み(^^♪　京都河原町　もみじ
宇治ちょこっと旅 Vol.10　宇治といえばお茶、何とプレミアムな『ビール用抹茶』をテイクアウト〜〜〜♪
飲むたびに美味しさが＾＾
二条城近くの秀逸割烹です
肉とワイン
とても心地よい雰囲気、気軽で最高においしいイタリアン
みそラーメン
個室でテレビ付き　自宅気分で飲み放題　
カプチーノ専門店(?)でカプチーノを飲む
柳小路の昼飲みランチ
唸らせるもりそば
並んでも食べる価値ある、あっさり、そしてほんのり甘さを感じる上品な、日本の誇るラーメン！
リーズナブルな居酒屋さん。
濃厚な味噌豚骨つけ麺！レベル高くてうまいや・・　
美湯豚にめろめろ
DRIP&DROP2号店オープン
京都へ行ったら、何度も 再訪したい 英国調 紅茶専門店『３びきの くまさん』♪　
相性の良い鮨店
軽く飲むにも食事をするのにも便利　in 元蔵
距離感が絶妙！京都のカフェ ZEN CAFE@祇園｜夕刊マダムの悠々優待生活♪
カルバドスの聖地へ
英語飛び交うお店
結構好き
店内を列車が走り回るお店♪
宇治金時氷と蕨餅。かき氷レビュー159件目【ぎおん徳屋】
今は先代が奮闘する、三条会商店街の渋いお寿司屋さん
イカレポンチの飲むゼリーポンチ　in ソワレ
桜餅エスプーマ氷『舞』〜かき氷レビュー158件目〜【清水一芳園 京都本店】
千本四条│気軽に入れる良心価格の串揚げ屋さん。
凄く好きなタイプの小料理屋さん
快楽の化学式
夕方からの入店はビールやハイボールなどが半額サービス♪明るい内から酔っぱらえるお好み焼きのチェーン店
今年も青唐
飯うちにてスタート。明日の為にその1
臨時休業が多い
もうとっても人気店になってましたよ!!(^_-)-☆
夜の街のおうどんやさん！！(*￣0￣)/ オゥッ!!
浄水が嬉しい！煮干しが強いスープ
京野菜を使った物があると嬉しい朝食　in 京 翠嵐
土曜の朝、やっと朝飯にありついた……
抹茶オレ！テイクアウト

鶏を極めたな？　こ　う　な　る
底辺 かにづくし
これは醤油ラーメンのお手本的存在っす
季節限定のモンブラン・ピクニックなかなかでした。
野菜の存在感に個性が垣間見える、ローマ料理の人気店
この夜のたこ焼きを忘れない
京都の家系、超有名店‼️流石です^_^
春告鳥、ウグイス杯！
美味しい韓国料理
ちょい飲みメニューはどうも落ち着かなかったです
bar K家 本館と比べても雰囲気でいうと私はこちらの方が好み
自分好みに構成を。アラカルト対応の和食割烹。
雅さがもっと欲しい　in よーじやカフェ 嵯峨野嵐山店
チーズ・温玉トッピングが、オススメです(^^)。【spice32 祇園店】
週一？無鉄砲？(^o^;)(^o^;)(^o^;)(^o^;)
冬限定かき氷メニューは、魅力が、いっぱい(๑>◡<๑)！【二条若狭屋 寺町店】
さすがにこの吸い地は桜田のDNAを感じますよ（＾＾）
こだわりの食材
大人気の鳥料理のお店
あらら、ちょっと変わりましたね・・・
ON/OFF使いやすいKIWA中華
シンプル×滋味×あたたかさ
海鮮系が充実の人気立ち飲み
試飲もよし、ただ飲むもよし
はやし 東寺店...焼肉
京都の美味しいビストロ
京都の南側で一番かも
次元が違う粗挽き蕎麦
ここのソフトクリームは好きですね！
新鮮さかな
飛び入り・・・
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ
古都京都でレトロ感たっぷりのお店は、喫茶店という名がピッタシ
京都駅  八条口  回りを気にせずほっと珈琲
リベンジマッチはいい感じ
抜群のお出汁のスープ！
馬好きにはたまらない呑んべえの聖地
関西風あつあつふわとろたこ焼
ドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”
インテリな自然派の食事どころ
参りました。
ラフでいてオシャレ、料理もぬかりなし！
祇園の夜の終わりに立ち寄りたくなるBar。
甘い瓦礫　苦い蜜
昼飲みはやっぱりココ
街の真ん中で静かな時間
和食を丁寧につくる！居酒屋
少し使用感が出て来ている☆
たこ焼きで昼酒(^^♪　京都山科　蛸坐
おいしいわけではないけど、居心地がいい。
手頃な価格で美味しいおそば
鴨肉が激ウマ♪河内鴨が売りのお蕎麦屋さん＠わら天神♪
未在 (みざい)
桂にて立飲む‼@✕いち
名物エッグはおすすめ(^^♪　河原町　立ち飲み　ココロ
鉄板焼き＋ビールはやはり王道です。
チャーシューが抜群☆
京都グルメツアーにて
本店の雰囲気が好き
ピアノ曲を聴きながら
絵になるカフェ
和気あいあい激安立ち飲み(^^♪　三条　友立ち
バス待ちの間に
携帯電話の発信通話を繰り返す客を野放しにするカフェはどうかと思う（京都　カイカドウカフェ）
初めてのパロタ
新春限定 鴨白湯つけそば
再訪
エリックさん料理うますぎ♪
京都に佇む王道つけ麺。
京都駅近くの新店★おおいた豊後牛がとろける～～(≧▽≦)リーフサラダ食べ放題！　あれもこれも美味しくて満足☆

コーヒーとおかわりコーヒーを下さい
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店では
京都で中華を。
エビスが飲める店
この世界感・・・めちゃ好き❤　～スターダスト （STARDUST）
六角通富小路│フードが充実のビアカフェです！
ワンコイン・ショット

うどんと甘味と。。♪( ´θ｀)ノ
シンプルで繊細な醤油ラーメン
京の真ん中で、昼呑み、京肴。

ヨドバシ裏のエアポケットに落ちてみた
天空で飲みましょう。
懐かしい落ち着き
エスプーマ系とりとんラーメン
焼き鳥以外の一品も楽しめます♪
かつ扇（京都府）

予約困難で有名な大衆中華料理店に予約なしで行ってみた♪＠今出川大宮
美味しいですよ
心に浸みるコーヒー　かな
竹屋町に新星誕生
生ジュースの美味しいお店♥️
カプチーノ♡
美味しい唐揚げ
京都市三条に「ＨＵＢ」がオープン　とってもにぎやかなお店ですね
昨日のご飯たち～珈琲の美味しいカフェ～｜お気楽主婦テトラのお手製ブログ
食べるスープ
喫茶店のナポリタンは初めて。評価３．５。
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
軽く一杯飲みたい時には！
ホットドッグとカフェラテ
期待の新店でレモンとワインに塗れよう
焼きそばも抜群。
イノダコーヒは４回行きました。
もちほわな懐かしドーナツ
ビアホール
美味しい料理で大人の居酒屋　河原町　祥雲
京都の高級焼肉屋さん
ビールが美味い！雰囲気もよかった。
老舗感！な、ビアハウス　
初めてこんな美味いさつま揚げ食った！
■九州の旨いもんが食べられる居酒屋さん♪ 
濃厚鶏豚骨750円めし唐セット50円
中華そば
【再訪】東寺でゲイシャに出逢う
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
マイベストオブ創作フレンチ
気軽に入れるいい雰囲気の茶屋
30年の店舗
酒屋が開くこれぞ「角打ち」
皮パリのひと口餃子
寺町通りにある宇治茶の老舗
ずっと行ってみたかったお店。
常連さんに連れられてよく利用させてもらってます。いつもお任せのコース料理と生ビールを3杯くらい飲んで
新幹線で飲む用意調達なのだ！
ラーメン大もあるんや！
京都 祇園 Suzunari Vigne スズナリ ヴィーニュ ピノノワール ドイツワイン｜関西食べ歩き・旅行momoiro-usagiのブログ
古典酒場で待つものは
落ち着いた雰囲気と接客
目で口で楽しむ京都最高クラスのモダンフレンチ
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１
ブラボォ！
◆時間が止まっている♪◆　ラストレビューＰＡＲＴ９３
京都できっちりとした技術に裏打ちされた創作居酒屋料理が楽しめます
あぁ、おちつくわ〜
色々使い勝手の良いお店♪(*≧∀≦*)
沈黙と静寂
素敵な隠れ家
好みのコーヒー
カルヴァドス、ブランデー好きにはたまらない。
京都にもこんな文化ぐらいある
六地蔵駅近の美味しい居酒屋さん
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも
1人七千円て‼️(^^;;爆食い、爆飲み⁉️19種類たべました*\(^o^)/*写真充実⁉️ランチもハズレがありませんよ〜♪
ようやく来れました念願の『極鶏』！
軽い飲み会をうどん屋さんで＠下長者町新町
見た目と裏腹に不思議とマイルドな味のする趣のある一杯
夜に1人でお酒を飲む。
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
近鉄京都駅改札内でスイーツ
京都の夜もハイボールで更けてゆく
●２０１６年１２月・緊急再ＵＰ　追記（※冒頭の太字のみ）
◆カウンターマジック◆
ほうじ茶とわらびもち
◆また夜が来る◆　　ラストレビューＰＡＲＴ７７
本わらび粉使用のわらび餅
感性と味覚を刺激される名店
2軒目にぴったり！
お持たせにぴったりの京都のスイーツ
流行りのお店
祇園のようじやカフェで、抹茶カプチーノ
1200円でお腹いっぱい
久々に鉄板焼き
ろーじの奥のステーキ屋
これや
ちょい飲み利用もできる、おしゃれな餃子屋さん【再訪】
京都に新しくできたＤｅａｎ＆Ｄelucaのお店
可愛いカエルたちと創作料理に癒された中秋…(๑‵ᴗ′๑) 
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン
兼業とは思えぬ、いなせな立呑み
平日の夕方はすいていた
武骨な「殿そば」、インパクトある「スタミナそば」「みそスタ」
やっと行けた２
抜群なロケーションで フレンチ～♪
国産生ハムと美味しいビール
京都・裏寺 メシと酒　☆百錬☆
京都　清水五条の「ラーメン　名人」で名人のラーメンをいただきました。
祇園のべた居酒屋
唐揚げが売りなのかな？
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
高桐院で抹茶を喫する（再訪しました）　2016年錦秋の京都　2日目その2
圧倒的品揃えを誇る日本酒は、蔵元の信頼の証
短時間でも行きたかったです
初の朝ラー(๑>؂<๑)
快気祝いで心も体もポッカポカ～(●´ω｀●)
普通のコーヒー屋さんですが
京都駅すぐ。隠れ家ブックカフェ。本を読むことも飲むことも。
餃子は美味しいと思いましたが。
鴨川から吹く夏の夜風を感じながら、川床でいただく水炊きは最高の一言♪
木屋町通りの鶏麵屋にて
どうやら、鳥谷、岩田、岩貞、岩崎がお忍びでやって来ているらしい?! (￣m￣*） 水・金限定の立ち飲み焼鳥屋さん・京都堀川商店街
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
とっておきの時間。
しゃぶしゃぶしゃぶ♪
◆ダントツの貫禄◆　ラストレビューPART５０
京都日帰りの夜
栂ノ尾山抹茶パフェ♪
追記あり：烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
◆こ・・・これは！？◆　ラストレビューPART２６（しばらくはラーメンシリーズ）
納涼床にカウンターのある素敵なバーです。
京の奥座敷 "高雄" の紅葉を愛でる旅 Vol.1　日本最古の茶園がある、世界遺産「高山寺」でお抹茶をいただく〜〜〜♪
ここで食べろ句♪　あぶらとる　よーじやさんで　あぶらうる
場末の飲み屋かな？
元グリーンベレーもびっくりの深い緑
車の中でもとびきり特別な場所
チェーン店の居酒屋！
京都の八条ビールが飲めるお店
吉呑み。
京都での朝食は、イノダコーヒー本店へ
◆ザ・角打ち◆ ラストレビューPART⑱
美味しい古いワインを飲みながら味わう、最高の鮓！
烏丸御池界隈で素敵な鉄板焼
本日のLunch(2016/12/04)kamal カマル
昭和レトロ感満点の京極スタンド
田舎の婆ちゃん家の雰囲気
なんて場所に
京都・西陣、千本今出川西入ル、喫茶店の名店「静香」。【43rd】
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
あの裏寺のはなふさの味に出会った　　京都その216
燗酒と 小料理楽しむ 夏の宵
燗酒に拘る ごとし
お漬物屋さんの立ち飲み　京都　錦市場　賀花
出張料理人が手掛ける週2日間限定イタリアンレストランですよ！！(^^♪
先斗町│ミシュラン☆カウンターでほっこりと「おでん&おばんざい」
ラーメン屋だと思ったら
京都ラーメンの流れを受け継ぐ･･たかばしラーメンⅡ(^_^;)
京都で人気の立ち飲み(^^♪　河原町　わたなべ横丁
おしゃれで立ち寄りやすいクラフトビアバーです♪
後味がチーズのような濃厚塩とんこつスープ
シャンパンを飲まずにはいられないバー
蕎麦の香りを食べてる様です^^
京都ならではの抹茶フォンデュ
メキシコ満喫！　ロティサリーチキンとタコス(^^♪
伏見でほろ酔いランチ♬
よーじや＝あのデザインでしょ♪
〆の蛤そば
ローストビーフカレー
グラスワインも豊富 おしゃれな店内で楽しくお酒
行列絶えないお店  (^-^)/
京都・祇園で上品なフレンチをいただきました。
宝泉に行ってきた  (^-^)/
プロが作る「家庭料理」がいただけるお店
女子会にて(*´꒳`*)
取り憑かれる辛旨さ
伏見の酒蔵近くのお料理屋さん。
11月限定 豚汁つけ麺定食 1000円
スイーツがとても美味しい
旨いお茶を煎れて豆餅を食らふ
【ラーメン】学生向けだけど大行列
店名は登録商標！！
金閣寺不動釜茶所
ドロドロ、シチュー状スープ！！！
お気軽・北海道気分
トリキ…？いいえ、鳥二郎です
結構穴場です。
ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。    祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向か
ドッグカフェ
朝食も美味しい。
まんぼ焼き♪
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました
高台寺のそばで、ひと休み
いっしゅん
こってり最高！
もみぢ家
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
京都のお好み焼きを、味合うお店。
座ってならいいんだけど。。
おでんを肴にクラフトビールを！16時開店もうれしい。
リプトン ケーキショップ 三条店 いちじくのパイタルト＆ドリンクセット
北大路橋の東側にあるガラス張りのお店
【再訪】五焙 飲み比べ
MISOSOUP!!!
とても楽しい京都の夜を過ごすことができました( ◠‿◠ )
タリーズコーヒー京都寺町通り店
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
■濃厚魚介つけ麺は昔よりちょっと…
鴨川沿いの老舗居酒屋は誠実な仕事で酔わせてくれる
。  今日のお昼は京都は一乗寺の超人気店  #極鶏 さんにて  １１時着で１３人目  ２順目のポール
恵比須さんみたいな、やさしい表情のラーメン。。。（笑）
京都駅からちょうどいい♪
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル
When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！
ここのお茶は店内で飲むよりも、持ち帰って淹れることをお勧めする
居心地のよい店です
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
静かで落ち着ける空間がありました♪
美味ウニール
ひとりサクっと飲みにもちょうど良い
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
ビールを飲むのに最高の雰囲気
京都を代表する老舗バーで過ごす夜
生ビール　祇園で一番の安さ
京都の底力を感じる絶品煮込み。
京都の静かな空間
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
京都ならではの宇治抹茶ラテ
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
ジョー工務店で珈琲を！！
京都で一番有名なラーメン？この昔ながらの味がハマります
新店舗展開?
京野菜が美味しい創作料理❤︎
食べ放題、飲み放題で大満足
トマトラーメン
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
こってり。
よかったです♪
素敵なバーでした
二条城界隈。スタンディングでコーヒーを味わう。
ラリアットを食らってしまいました
アクセスしにくい．．．
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)
新店OPEN！すき焼きをアテに飲む居酒屋さん　京都駅近　古民家
コロナリータとメキシコ料理。
濃いお酒
京都駅近くで中華そばランチ
濃厚なつけ麺と肉みそ飯
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
やはり、ココのマスターの名前は司郎さん、奥さんは元『ViVi』専属モデルで、息子さんは審司君ねんやろか?! (￣m￣*）バー・京都千本今出川下ル
店名に惹かれて
肉料理が無いのが残念です
ブルックリンスタイルカフェ　in西院
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました
赤垣屋
和テイストのケーキ屋さん
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
100件目レビューはここで決まり！
超濃に偽りなし、濃さでは天に到達、天骨麺！？
歩き疲れたら飲む・・・疲れなくても飲む・・・ちょっと一息。
やっと訪問〜‼︎
濃厚鶏白湯◎
バランスが(-ω-;)ウーン
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
祇園│気取らず使えず祇園のBarです☆
昼と夜2つの顔を持つ居酒屋さん(^^♪　深草　居酒屋　たつのや
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。
京都グルメツアーにて
マフィン ジック 木津川市
三芳　牛肉の常識が変わった日
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
河原町 ブルーノ｜今日もごちそうさま！！
bセット肉うどん
間もなくオープン３年目を迎えるカレーの食べられるバー
ずっと残って欲しい趣のある空間
客数多いから接客はさらっと
味噌料理専門店
祇園のど真ん中『酒蔵の居酒屋さんがいいね・・・』
塩らーめん750円
一本にどれだけ刺さっているか。
スシローのコク旨まぐろ醤油ラーメン。
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス
サクサクしない(´・ω・｀) 
期待しすぎないこと
※  緑シリーズ♪  って狙ったわけじゃないのですが...  京都は六条通り沿いにある #名酒館タキ
昼から営業されている人気の酒場
素敵なお庭を見ながら乾杯
ベーコンエピとガーリックフランスが大好き^ ^
れんこんや
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！
ジューシーな焼き鳥、料理も飲み物も全部２８０円
カシスソルベのおかげで…
無制限はありがたい(о´∀`о)
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
【禁煙】さすがは水産仲卸の新鮮なお造りのランチは豪華で美味しくて大満足です☆
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
よく、こんな場所に
昭和レトロと美味しいお料理と楽しいおしゃべり
やはり、ココは千葉真一ご用達ねんやろか?! (￣m￣*）お豆腐屋さん・京都黒谷
京都の有名立ち飲み屋に潜入
奥深い御出汁の味わいが、あーー日本人で良かった。！！(^_-)-☆
京都駅の八条口にある有名なお茶のお店です。本家と同じく、美味しい抹茶製品などが売られていて、お土産に
お気に入りの立ち飲みバー。バーテンドレスとの会話も楽しんで。
とことん、のち、醤油は魚？
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
「07：15にイノダさんの前で」
昔ながらの中華屋さん
暖まる・・・
新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ち
朝から行列です
異空間にある宝石箱は、舞子さん達にも好評。
カフェ・ドン バイ スフェラ
第一旭本流の味を伝える名店
いつも人気ですね。
グルメブログ草草の廃人日記おもろいなぁ
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
久美浜では外せないお店です@ミルク工房そらさん
初の工場見学。
どろぶたの炭焼き、オススメです。
日曜のお昼に行きました。  12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。   
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
沖縄料理と梅酒飲み比べ。
京の上質な夜
チャーハンが美味しい♡
最後に一杯、下手なバーにいくならここの本気度は高い！
酒屋呑み
安心して酔える立ち飲み(^^♪　祇園四条　すいば
鴨川沿いで涼しい『川床のあるフレンチ・ビストロ・・・』
長く続いてほしいお店です。
バーを知りつくした大人の社交場　シングルモルトを飲むならココ!!
★☆suntory工場見学at京都☆★
甘～い冷やしだしそば 1000円 白ご飯小150円 赤玉卵100円 
カレー食べたさに挑戦したディープなバーです！
野菜とお肉が美味しいお店を発見！！
飲んだあとの〆に
京都のかなりイケてるパブ
京都の方が普通に食べに来ている
ロッキングチェアに揺られて
全粉粒の極太麺が美味しい
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
＊＊中立＊＊
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 元鉄ちゃん念願の京都鉄道博物館へ。半日では足りない駆け足の見学の合間に「京都鉄道博物館 レストラン」の窓から行き交う列車を眺めながらの生ビール
鴨川を見ながら……
ライムをカットする音が気持ちよい
「牛カツ」初体験！
京都でインドをいただく「ティラガ」
京都駅直結！！行列だけど並ぶ価値ありのお茶やさん（甘味＆お蕎麦あり）
SUNTORY「ハイボール」飲み比べ！
ウイークエンダーズコーヒー 富小路
第一旭（ランチ）
すんごい待ち時間
小倉に佇む月で飲む
お好み焼き以外の一品も美味しい！
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
神宮丸太町 つるや｜今日もごちそうさま！！
美味しい料理とお酒で 時を忘れ ・・・ 気がつけば 三時間半 (笑)
気軽に川床♪
京町家の美味しい和食
マンゴーラッシー飲みました
不服。。（￣+ー￣）
『スターバックス・コーヒー 京都タワー店』：やはり小休憩にはスタバが便利ですね！＠京都タワー
噂の缶詰バー
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
アボカドサンドをいただきました
古き良き大衆酒場で食べる、絶品はもしゃぶとおでん
昭和レトロな店内でいただくビールセット
生ハムを飽きるぐらい食するなら。
幻想的なブルーの光が独特な喫茶店
安くてうまい！
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
リンク
マスターがおもろい。お酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。  ここのロングアイランドアイ
ここで食べろ句♪　つるかめ算　はじき出たのが　京坦麺
静寂の空間と至高のわらび餅
飛び込みで入ったら大正解
明るい時間から素敵なお店で・・・。
営業４０年以上の、信頼できる確信な肉料理店
好き嫌いがはっきりわかれそう
気軽に本格派
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
京都を代表するラーメン？普通に美味しいけど麺が駄目です！
一汁五菜の利休弁当に熱燗
日頃の疲れを癒すひと時
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
圧倒的高級感の「フランソア喫茶室」。絶品レアチーズケーキ、プリンアラモード♪
「羊羹」が有名ですが、「生菓子」も一級品【再訪】
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】
～四季の宴 阪川～
突き出しが楽しい
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
日本酒が飲める手頃な小料理屋(*^^*)
川床で飲めるのは11時まで
出汁が素晴らしい
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!
コーヒー、モーニング
お昼過ぎが狙い目？
ソフトクリーム&ジェラート
ワイン飲むにはいい…
餃子バル的な使い方で(*≧∀≦*)
京のお茶漬け\1,080-
さすがのグリーンティ
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
香る喫茶店
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープの全粒粉ブレンドの平打ち中太麺がモチモチの鶏豚骨ラーメン！
追記あり　三条：AVOCADO 京都店｜日々こもごも
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
ヨナヨナリアルエール！
素晴らしい酒亭
ひっそり町家cafe♪♪
イタリアン@宇治
趣きある建物、日本家屋で頂く蕎麦は落ち着きという、時間の贅沢を感じる
ふらりと
駅地下でさくっと飲むタイプの店ではないわりに・・・人通りが多すぎて落ち着かない空間
駅前で便利
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
NO.0798 猪一 （イノイチ）(3.8/5.0)
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
素敵なバー＠祇園四条
■都会の雑踏から離れ、この異質な空間が心地良い(^^)
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】
こってり大いただきました
床でした
結構腹が膨れた
家族で行くにはいいお店
鶏好きの心を十分満たしてくれる。
四条烏丸『ビストロ セー』にてサングリアを飲む。
値段相応といったところ。
甲殻類の後味が
ちょい飲みに使いやすい駅ナカ焼鳥。
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
ビールが好きです。
再訪。懐かしい。
女性が喜びそうな素敵なお店
ミルクたっぷりカフェラテ
Bar K6
バルです。
夏の京都と生ビール
本格派コーヒーをお得に
和モダンな懐石料理♡
オシャレコーヒースタンドが次々開店の京都市内ですが、今度は観光客の往来も多い京都駅近くに登場です！ 
和風モダンな雰囲気で本格ステーキ！
烏丸のオアシス
おいしいお茶◎
雰囲気も味も最高
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印
北大路から入った細い路に忽然と現れる名店 
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】
ｳｫｰｸin 怒涛る♪
御所南に佇むオールラウンダーなお店☆
京都市役所前 蕎麦と肴 周知｜今日もごちそうさま！！
オシャレなクラフトビア所
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ
日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。
列車の旅のお供のつまみにも良いお弁当
8/11気軽に入れるコーヒースタンドKurasuがオープン！
逆にそそる、可愛さ中級立体ラテ
外国人客も多い、日本らしい趣のある居酒屋
空回り？
立ち飲みラッシュ
明るい雰囲気の立ち飲み屋さん
【再訪】かっこよくて居心地良しなデザイナーズカフェ
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
ライスボウルはおすすめしません。
京のおうどん、ふんわりツルツル
京都・祇園／おでんの「蛸長」。【50th】
京都・百万遍、「進々堂 京大北門前」。【75th】
京都・木屋町、裏路地の「大豊ラーメン」。【64th】
甘味処
光の兎の小屋　
ちょっといいものを、ちょっとだけ飲み食いしつつ、京都の夜を堪能
三条大橋すぐのスターバックス。
気軽に１杯！パインジュース３０円
私の外食の原点
二条駅│揚げピザパンに特化した珍しいお店！
たつもすわるもあなたの自由、たつみ
ドネーションデーに参加
アウェイでした。
カルヴァドスを極めたいならここでしょ！
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
すっきりとした店内で落ち着けます
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】
ファミレスと言えども侮るなかれ
あら、イイですねぇ！！
台湾まぜそば。
濃厚つけ麺。
あらた焼き
食事の初めから終わりまで付き合うにはもってこいなお酒
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】
がっつり人気のビストロ　～ブション （Le Bouchon）
京都駅前でイタリアンバル。
手軽に湯葉を楽しめる湯葉料理店＠ゆば泉
期待外れ…
ケンゾーさんいらっしゃい
煮込みって美味しい。
定食を食べました
福来たるさんにてコラボがありました。
コーヒー選ぶようにビールでも
幸せの黄色い大黒様
絶妙ピリカラーメン
追加５０円でドン！
昼から飲めるぜよ！
みそじろうさん、からじろうさん❤
ハイリキで乾杯
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】
河原町四条上ル東の枡屋の跡
錦市場で
鶏野郎だけど鶏だけじゃない
京都行ったら、寄ることになっております
こんな場所に明るい居酒屋
器も雰囲気もスイーツもドリンクもきゅんとくる！　～SIONE 銀閣寺本店 SHOWKO Kawahara
過度の期待は落胆の元・・・・・
北白川　14:00　星めぐり　
三条　13:00　店長殿
祇園白川でバー。  
個人的には京都一おいしいピザだと思います
食後にコーヒーを〜
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪
京都和久傳＠京都伊勢丹♡
食べるスープ
居心地良し！雰囲気よしのフレンチバル♪宴会にお勧め＾＾
駅近で便利！舞妓さんカプチーノを求めて☆
大丸の裏路地
喫茶店のようにお茶を
京都駅八条口│駅前では貴重な本物志向の和食店です☆
一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。  手前キッチンに面
【再訪】ここの安定感はスゴイ
時が止まった朝
酒と肴でまずはうならせ、蕎麦でキリッと締める店。
京都下鴨神社・さるや、豆茶と申餅｜野郎飯～適当レシピと旨い店〜
イオン京都五条に出来たフレッシュジュース専門店
23.4°の傾き
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
ベジポタスープに
三条新町│深夜2時までオープン。日本酒が豊富な居酒屋！
河原町駅すぐ裏の立ち飲み、運が良ければ椅子あり
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
カウンターで美味しい炭火焼
タンクから注がれる樽酒を今飲むシアワセ
氷室の氷
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】
町家造のリストランテ
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪
【クープ・ド・シャンパーニュ】さん…素敵なシャンパーニュのお店はカッコいいですね♪カウンター席は賑わっております(≧▽≦)/～♡
ホテルのロビーの喫茶
新鮮野菜とナポリの人気者が焼くピッツァが旨い！
京都拉麺小路│関西初上陸。新潟生まれの濃厚味噌ラーメン店がやってきた！
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・
つけ麺マンの味玉入り濃厚つけ麺
心地よい煮干し感でスキーリ（＾ー＾）
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))
追記あり　京都駅：コリアンキッチンシジャン｜日々こもごも
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。
祇園の夜に蛍が舞うこの情緒
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
◆再訪・同級生と◆
蕎麦前
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
こってり系が流行る中、清湯スープで勝負するお店です。    人気店とは知ってましたが、初訪は今年に入
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！
☆子供と京都生活☆ 珍遊　一乗寺本店
ありそうでなかった天丼専門店
京都嵐山。ボート。琴ヶ瀬茶屋。 - けいたろうのメインがランチのブログ
今夜も泡
もつラーメン　雰囲気もよくデートでも◎
美味しくて男前とか反則です！
桂駅近くの立ち呑み
仲睦まじいご夫婦が淹れてくれたコーヒー、さて何処で飲む？？(＾◇＾)
映画を待つ間に。
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
お酒おいしいし安い
京都タワーを見ながらイタリアン
横綱の２Ｆ◎
お酒を楽しむ事ができる場所
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチ
京都駅近の煮込み屋さん
ダイナミックパフェ！　ペアシートで寛げます♪
みんなの憩いの場
久しぶりの『辻利兵衛本店』さんで、のんびり ほっこり くつろいだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
夜遅くまで営業しているカフェ♪
安い！
14代山田錦おいしすぎ
祇園にあるお洒落なバー
さあ東京まで(*^^*)
なっなんと、祇園新橋にこんなお値打ち至福なランチいただけるお店ありました。！！(*^^)v
かなり美味い。
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
真夏の台風を横目に、名物のかき氷を
うれしい発見でした☆
茶処にある、昔懐かし☆ラーメン屋さん
優しいだけじゃ物足りない(((^_^;)地元に優し～く根差す☆ラーメン屋さん
ひとりでも行けますけど、ひとりは向いてないのかもf^_^;)
アレコレやらずに『鶏白湯背油一筋』☆老舗の味は深～く旨し(^o^)
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ②京都のミシュラン？！Σ(゜Д゜)ラーメン屋さん。
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ③
あっさりめの豚骨スープは美味いが、量が少な過ぎ
コスパがいいです
『京都 ホテル オークラ』さんの cafe『LEC COUET』さんで ランチ～～！！＼(◎o◎)／！！
京丹後の酒蔵訪問
わくわく和久傳
蔵元で日本酒をひっそりと
ロケーションの良いコーヒー屋さん
Cucina Italiana （クチーナイタリアーナ）東洞
華やかな本格フレンチ
伏見の地酒を利き酒できる
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？
気軽に美味しいフォーがいただけます！
豊富なメニューが嬉しく、一人でサクッと飲むのに楽しいお店
ドロドロ白湯！
【再訪】達人ロール食べました！
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
ロッキングチェアに座りながら、カクテルtime。
地域密着のトンカツ店
久しぶりの京都散策で…
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも
京都でいい蕎麦屋さんを見つけました！！　日本蕎麦　“ おがわ ” 
あの雰囲気は感じるべき！
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
三星園（京都府）
四条切り通しのワインとイタリアン
追記あり　烏丸：ナチュラルキッチン麹 COCON烏丸店｜日々こもごも
３Dラテアート、があるだけで
衣棚通り│「一汁三菜」だけでは終われません。
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
便利なちょい飲み
絶品生ハムについついお酒が進みます。
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
お昼の乱定食は、お造り、天ぷら、一品もの、お味噌汁、白ごはんと香の物。
一乗寺の極濃鶏白湯ラーメン　「麺屋　極鶏」
雰囲気だけなら…
お盆休みに、完全制覇
            
京都を旅行中。  錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。  残念ながらお目当ての
美味しさ二段階　アイデア抜群
コーヒーショップが出来ました。
伏見の黄桜併設レストラン
つぼ八
大好きな唐揚げを食べたく独り呑みに利用
軽く安く飲むにはもってこい
フラっと一人でも
驚いた。
思いのほか良い店でした
プリン氷【菓子・茶房チェカ】
きんし丼が有名なうなぎ店　座布団のようなふかふか玉子　肝焼きもいいね！
お酒がすすむ料理
禁煙で嬉しい♪
宿泊優待メニュー
雰囲気がすごくいい！！
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚
マンボ焼き大
昼飲み
いつも濃厚、ばかり頼んでいる私ですが何気なく、1番あっさりの和風煮干つけ麺を注文しました。つけ麺大盛
くみあげ湯葉を わさび醤油で！
完全予約制の京都の名店
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
京都駅のイノダ
野菜不足の方におすすめ！
餃子のファミレス【餃子専門店 福吉】
気になっていた店！
鯵の刺身は旨いが・・・
つけじるが・・・
学生の頃よくいってたな～・・・と  こちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・  良くも悪くもいっぱいいっ
黒糖ゼリー入りの黒蜜氷いただきました(^^)【月ヶ瀬 堺町店】
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。
ラギオールの蜂（蠅みたいのもww）
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
Man in the Moonにて宴たけなわ～☆
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
気持ちのいいテラス
ハズレなく美味しいし、騒げる。
お茶以外は良いです。
それがBARであり、バーテンダーなのだから。
独特の「おでん」
すいません、量が満足できませんでした。
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
ちゃんとした和食が食べれる居酒屋
鶏だく+煮玉子   
新幹線の構内で「ほっ」と京都を感じましょ。
職人さんとの会話が楽めるお店
仲良し同士か、距離を詰めたいひとと。
不思議と居心地の良い空間。
日本酒をたらふく飲む！！
丸太町新町│拘りのスパイシーカレーが頂けます☆
昼飲む酒は、至福のひと時
新・都ホテルのビアガーデン
開店当初から、多いときは月に1～2回利用しています。  まだ新しいのできれいな店内です。  場所が中
酒屋の奥で
念願の「ストロベリーフラペチーノ」★
角打ちなのにサービスがいい♪
ショコラ
太秦にある数少ない休憩スポット
お家で食べる感覚とお味でした
ラウンジ・バー『Cour Au Midi』さんで ティータイム～～！！＼(◎o◎)／！！
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
カルボナーラな拉麺( ;ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ)
「小屋」でいただく極上ブレンド
美味しい料理と酒
回顧録～さすらい営業旅情編～
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
くせになるお店！
華やかな茶懐石とは違う日本料理の真髄
四条木屋町│立ち飲み屋さん、増えましたね☆
素敵な空間です！高い天井も茶筒もファニチャーも。
次回はきっと、あの子と一緒に。
お値打ち５０００円飲み放題付
落ち着くお店
好き嫌いがハッキリ分かれると思います。
スープ割りしたい程のスープ
京都市右京区 『 京都アラビカ 嵐山』 
祇園のワインバルでビオワインを(﹡'ω'﹡)
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
【丹波黒鶏×生揚げ醤油の驚くほど力強く上品な一杯ならここ♡】
美しき京野菜寿司
168食堂
ドトールコーヒーショップ 京都四条大橋店
陽射しが気持ちいい元校舎コーヒー
京都・衣笠、京における珈琲店の名店。【9th】
京都・四条の「都そば」。【10th】
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
京都・四条東洞院角の「プロント」…？【9th】
京都・京都駅八条口アスティロードの「鶴屋吉信 IRODORI」。【7th】
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
居酒屋以上割烹未満？
美味しい京野菜の店
入店すら至難！一見さんお断り、完全予約制 祇園 川口
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！
おとなへの階段・・・
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
ビアフェスの帰りに
アナログレコード屋さんでクラフトビール
京都　大宮☆ラーメン　味蔵
豚しゃぶ！
まろやか担々麺
昼間に寿司をつまみに酒を飲む。幸せです。
京都・等持院「京の時感」。【1st】
京都・衣笠／わら天神 うぶ餅茶屋。【1st】
京都・衣笠／Cafe ゆんげ。【1st】
京都・衣笠／Jazz喫茶 YOUR。【1st】
京都・衣笠／立命館大学 学食 諒友館食堂。【1st】
京都・衣笠／等持院近くの喫茶店「さーくる」。【1st】
京都・四条河原町の立ち飲み屋「立ち呑み こんぴ」。【1st】
京都・四条大宮「寛遊園」の「きりはた」。【1st】
京都・四条大宮「Piano Pub ふらっとホーム」。【2nd】
「夜利用」肉カフェでディナー
河原町周辺の人気店   狭い歩道に大行列    開店前に着いたが30分くらい待ったな     限定の
餃子酒場で！
可もなく不可もなく
デトックスなそば
築１００年の京町家猫カフェ！！！おやつパフォーマンスは必見です♪♪♪
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
【心安らぐ空間とギャラリー】京都らしい和カフェ☆
吉田山 山頂にあるカフェ『茂庵』さん！！ワンダフォォォォーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
生ハム美味し！
上品に紅茶を
ビアホールには誰も勝てやしない。 特にそれが京都の昼下がりであるのなら
好みの違いか
普通においしい
賀茂葵
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿
透明感のある味わい。
これこそ花より団子！！( *´艸｀)
京都に来てくれたーー！！(*≧∀≦*)
舞鶴出張で利用させていただきました。
餃子のパラダイス
河原町バルでジュース飲む*\(^o^)/*あんまり美味しいからテイクアウト(-_^)
できたてのプレモル最高！
少しわかりづらい場所にありますが、  五条大橋を南に曲がって高瀬川沿いに5分ほど歩くと左手に見えます
安く飲むならいいと思います！
洛中で軽く飲む！＠「cafe＆dining Bambi（バンビ）」・・・京都市中京区白壁町
絶品の鶏スープ
ファイヤ〜！ 燃えろよ燃えろ〜よ♪
嵐電の車輪の軋みが郷愁を誘う
濃厚ドロッドロの「煮干し鶏豚骨」＠「頑固麺」・・・京都市伏見区深草西浦町
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
使いやすいお店
行ってみたかったお店！
町屋のおしゃれご飯
≪こんな場所でこんな餃子屋が成立するなんて≫亮昌（京都市下京区）
天一山科店
オオヤコーヒーを求めて！
京都で串焼き
普通に昼食をとる時に便利。
メニューはコーヒーとカフェラテ、  カプチーノとエスプレッソ、  それにクッキーというストイックなお
元田中 スアン｜今日もごちそうさま！！
モダンでシックなカフェはテラス付き
寛游園
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチ
女性反応抜群の可愛い手織り寿司
テレビを見て行きました
雰囲気の良いスターバックス
今出川：文化堂珈琲店｜日々こもごも
京都駅界隈 Vol.2　朝ラー 連チャン、2軒目は「新福菜館」〜〜〜♪
ポンと置く　(*´∇`)ﾉ 
カワイイだけでは終わらなかった～犬カフェ
