京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！      
友人の紹介で行ってきました！京都の祇園というと、かなりお値段的にも敷居が高いイメージですが、この店は祇園にしてはかなりリーズナブルです。一万円使おうと思ったら、開店直後から朝まで飲まないと無理ですね（笑）焼酎と生ビールがメインのお店ですが、店長が九州出身ということで、焼酎の種類が豊富でした。また、週末の金曜日だったので、店長手作りのカレーが、いい味出してて、美味しかったです。また、一人で行ったので、不安でしたが、店長や従業員の方が気さくでかつ面白い人ばかりだったので、退屈せず、またとても話が盛り上がって楽しかったです。来店の際は、場所に迷って電話したのですが、嫌な顔一つせずに、近くまで迎えに来てもらえて助かりました。居合わせたお客さんとも性別や年齢関係なくすぐ仲良くなれて、飲み友がかなり増えました（笑）祇園でおしゃれに飲むというよりは、お財布を気にせずに、普段のストレス発散に、にぎやかに楽しむ飲める感じで、かなりお勧めです！      
