前回は上司との会話に集中してしまったため、1人での再訪問。私の好きなまゆまろ発見。雨ですが数名並んでいました。しかしすぐ入られました。内容はつけ麺大盛りと味玉で1050円です。今回はおすすめの食べ方で食べました。まずは普通にいただきました。魚介系でちょうど良い濃さです。次に刻みタマネギをスープにin更にすだちをかけるなどして味を変えつつ楽しみました。麺も独特で美味しかったです。大盛りだとかなり多いです。めずらしく、ご飯物ナシでお腹いっぱいになりました。ただ、これは私のチョイスミスですが、麺が冷たいのはちょっと微妙でした。つけ麺はこういうものと言われたらそれまでですが、まず店内が割と寒い中でちょい冷たい麺を食べるのは、中々「ウマすぎる！」とはならないです。（ノーマルかアツ盛りか聞いていただけたらありがたいかも）完成度は高いですが突出した感じではなく安定した美味しさでした。また行きたいです。
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。      
会社帰りに上司と行きました。取引先の方と阪急 西京極駅で解散だったため周辺エリアで探していました。このエリアにはよく出没しているので以前から気になっていた、口コミ評価も高いあり福さんへ！まず立地条件が最高でした！駅からも近く遅くまで飲んでいてもすぐ帰れる安心感。最高です！店内は落ち着いた雰囲気で個室に案内していただきました。雰囲気は◎です！ただ、ここからが問題…おしぼり持ってくるのに5分、そこからドリンク持ってくるのに10分…本当に遅かったです。店内は私たちしか居なかったはずなんですが…そして、メニューを見て思ったのが全体的に肉の質の割りには高いです。上の肉も硬く普通でした。ナムル、キムチもほんの少ししかありません。サラダは食べ終わる頃にでてきました…炙りユッケは口の中でとろけるほど美味しかったです！ですが、今回美味しいと感じたのはこれくらいでしょうか…なんせ、アルバイトの方の接客も慣れていなくオーダー忘れも多々あり、店長さんらしき人にオーダーするも忘れられたので早めに切り上げて次の店へと向かいました。今夜は飲む気でいたのに、なんせドリンクが来ないので上司や取引先の方とかなり気まずい思いをしました。店内の雰囲気や食器にはオーナーさんの、こだわりが見えてよかったのですが、やはり接客態度がダメだと肉も美味しいと感じられませんでした。帰りも誰一人ありがとうございました！と、言ってくださる人は居なかったので、もう行くことはありません。ご馳走様でした。      
◆謎が解けました！◆数年前、私があんまり好きでは無かった「王将」にどうしても行きたいというダダっ子と口論しました。場所は祇園の八坂神社。近くには「王将」がありますが、『何もこの場所で「王将」に入らなくても・・・』という私と、『この場所もあの場所も関係無いじゃん！お酒を飲む訳じゃなし、ごはんだよ！？』というダダっ子。仕方が無いので、私はある条件を提示しました。その条件とは、『餃子定食があるなら行く』というもの。私が「王将」に行きたくなかった１番の理由は『王将には定食メニュが無い』と思っていたからです。特に、どのラーメン屋でもそれがあれば必ず頼むという餃子定食が無い、と。かつてそういう話を知人から聞いた事があったんですよ。（因みに行きたくない２番目の理由はラーメンのクオリティが低いと思うからです）しかしダダっ子は、「定食とかセットとかなら普通にあるよ！」と申しておりました。「王将」をよく利用している人間がそう言うんですから『じゃあ俺の勘違いかなぁ？』と私も考え、餃子定食があるんなら全然ＯＫだよという事で、２人して「祇園・王将」に向かいました。店の前に着くと、メニュ表が店の外に出ておりましたので「どれどれ・・・」と覗き込むと、たしかに餃子定食とかいうメニュはあるんですが、品物が餃子とライスだけでした！つまりラーメンがついてない・・・王将の“ラーメン”がそんなに好きではない私でも、“餃子定食”という代物に「ラーメンが付いていない」などという事は、到底納得出来るものではありません！「それ見た事か！」と叫ぶ私に、流石のダダっ子も言い返す事が出来ませんでした。ただ、ダダっ子が嘘をついているとも思えませんでしたので、店舗によってはあるんだろうなと思っていました。ところがです！昨日、上司と電話で仕事の話をしていた際に、ひょんな事から「王将」の話になり、なぜ餃子定食が無いのかと私が不満を口にした瞬間、「え？あるがな。俺いつも食ってるよ。」と上司。さては珍しく定食を出している「王将」なんだなと思い、「それはどこの店舗なのか？」と尋ねると、「え？どこでもあるって！何言うてんの？あの王将やろ？」と、完全に私を馬鹿扱いするではありませんか！私はすかさず、「じゃあ無い店があったら、何かおごってくれます？」と言うと、「え？どうしたんや？・・・・・生活に困ってんのか？」と、今度は憐れみだしたではありませんか！！「ムキー！困ってないですよ！もう知らない！バカっ！」と言って電話を切った私は、沈思黙考、しばらく思案を巡らせました。おかしい・・・・・どうもおかしい・・・・・・・以前のダダっ子といい、今回の上司といい、嘘なんか言わないだろうし、どこか別の店と間違っているとも思えない。。。しかも上司に至っては“いつも食ってる”とまで言っていた・・・・・もしかして昔は一部の店舗だったものが、今ではデフォルトになっているのか・・・？そんな事を考えているうちにもう面倒くさくなって、実際に行って聞いてみりゃいいじゃねぇかという考えに至り、今回のこのレビューと相成りました次第です☆さて、いつも買い物に行く「イズミヤ白梅町店」に行く途中に、ちょうど御あつらえ向きの「王将」があります。モヤモヤとした頭を抱えながらも不敵な笑みを浮かべつつ入店☆いざ！参る！！！先客はなし。。。ふふふ・・・嵐の前の静けさか・・・カウンターに陣取った私は、早速目の前のメニュを見ようとした瞬間に店員さんから、「あの・・すいません。。。もうちょっとこっちに座ってもらえますか？」との指摘を受けました！『なぜだ！？客は俺一人じゃないか！なぜ詰めさせるんだ！・・さてはキサマ、敵だな？』と口にするより先に、「すいません・・・そこは持ち帰り専用のカウンターなんですぅ（笑）」と、侮蔑の笑みをこぼしながら頭を掻く店員。頭を掻きたいのは俺の方だ！！！あーー恥ずかしい！！！顔から火が出る思いでした。確かに私の目の前には、電話注文があったと思われる餃子らしき物が袋に入れられて置いてありましたので、そこに座った時に一瞬だけ『邪魔だなぁ・・・』という思いが脳裏をかすめたんですよね。。。私はなぜその時に気づけなかったのか！（ﾁｸｼｮｰ）さすが「王将」・・・・・やってくれるぜ。。。ぜんぜん恥ずかしくないフリをしながら席を移動し、気を取り直してメニュを見た瞬間、私は勝利を確信しました！なぜならそのメニュの一番上の、それもど真ん中に　　　　　　『餃子定食』　餃子２人前・ライス（５８０円）と、ハッキリ書いてあるではありませんか！！！（※セットのメニュ写真参照）やっぱりな！！！これだよこれ・・・・・前に祇園で見たのはこれだよ・・・・ラーメンは付いてないんだよ、「王将」の餃子定食には・・・・・しかし私は、“いつも食ってる”という上司の言葉が頭から離れませんでしたので、『勝って兜の緒を締めよ』という格言通りに、まるで桶狭間の織田信長が今川義元を討ちとった時のような顔で、こう尋ねました。「そこの者！餃子定食にはラーメンは付いてないんですよね、王将では？・・・ふふふ。。。」すると足軽は、「あ、それはラーメンセットの事ですね？餃子１人前にラーメンとライスが付いてますけど？」『なに？？・・・餃子１人前にラーメンとライス？？？・・・それは正しく餃子定食なんじゃ・・・それ、あるの！？』一瞬パニックになったんですが、足軽さんは私の見ていたメニュの下の方を指し示しながら「これですね。」と。。。（※先程と同じセットのメニュ写真参照）むおぉぉぉぉぉーーーーーーーわっっっっかりにく～～い！！！普通はさぁ、『餃子定食』と言えばラーメンと餃子とライスのセットの事じゃん！わざわざ餃子定食などという名前にしなくても、それだったら例えば『餃子ライス』とか『チャーミング餃子』とかにすればいいじゃん！しかも本来の一般的な餃子定食の方は“ラーメンセット”って、何なんだよそれは！（爆）それじゃ一体何がセットで付いてくるのかわからないじゃないか！はい、そうなんです・・・・・・ここで私も気がつきました。。。「王将」って、正式には「餃子の王将」ですよね・・・あくまでも主役は『餃子』なんですよね・・・・・なるほど・・・・・・そういえば、さっき店員さんは、「ラーメンに餃子とライスが付いてる」とは言わずに、「餃子にラーメンとライスが付いてる」と言ってたな・・あくまでも餃子が主役の「王将」！メニュのネーミングも他店とは一味違います☆「あ、そうですか。。。じゃあ・・・麿はそのラーメンセット（７９０円）で宜しいでおじゃる・・・」と、今川義元のような顔で注文した私でした。。。「餃子は少々お時間頂きます～」という信長の声を聞きながら悔し涙を流していると、たった２分少々でラーメンとライスが着鉢！案の定、ラーメンを半分以上食べ終わってから餃子が出てきました☆結構でかい餃子ですね～「王将」の餃子は！お味の方は・・・うん、美味しい！！ちゃんとニラも効いて、量も味も食べ応えのある美味しい餃子です！！流石は王将ですね～！え？ラーメンの味ですか？え～っとですねぇ・・・まぁこんなもんでしょう・・・（爆）あえて言うなら、業務用メンマの臭みとハムみたいな業務用チャーシューの臭みがですね、ダイレクトにスープに溶け込んでしまっていて、最初の何口かは薬品臭いというか、何か変な匂いなんですよね（笑）ただし食べ進むとそういった臭みは無くなります。味覚や嗅覚というのは、だんだん麻痺してきますからね。まぁとにかくそんなレベルですね、王将のラーメンは。。。しかし餃子はとても美味しい！だからこれでいいんです！なんてったって「餃子の王将」なんですからね♪こちら、店員さん達の接客もとっても気持ちのいいお店でした！！！持ち帰りのお客さんが凄く多いお店なんですが、常連さんらしきオヤジさんが店員さん達にお土産なんか持って来たりして、アットホームで素敵でした！餃子定食、まちがえました、ラーメンセットも７９０円というのは安いです！！！ラーメンの味を差し引いても安いと言えるでしょう！！！いやはや、定食メニュが夢幻では無かったという事が分かっただけでも、今日は良い日でした！とてもいい雰囲気のお店です！餃子も美味しい！ごちそうさまでした！！！
上司と飲みに、ふらっと入りました。後で知りましたが、昼は親子丼などのランチで有名なようですね。我々は夜でしたので、普通に飲むだけ。鳥料理専門店とだけあって、鳥刺しが美味かったです。なかなか無いんですよね、鳥刺しが食べられるところ。他にも、煮物料理などが美味かったかな。ただ、他のレビュアーさんも仰ってますが、大将の人柄は少々客を選ぶかもしれませんね。カウンターごしに少し会話をしましたが、少々高圧的？「うちの客は医者が多い」という話をよくされていました。店が客を選んでいる、という印象は実際。良く言えばそれだけ、料理や店に対するプライドが高いのでしょう。京都らしいといえば、京都らしいのかな。ただ、それでどうこうというわけでもありません。味は保証します。悪いお店ではないです。また行きたいと思います。
会社の方と飲むときは、男性陣の2軒目のことも考えてお店のチョイスをすることが多い私。もちろん、私は1軒目で失礼します。京都のお店は、先斗町を選ぶことが多いかな。もしくは祇園の焼肉屋さんとか。こちらのお店はわかりづらいですが、河原町の派出所のあたりから川沿いに入っていくと右に曲がる小道が数本しかないのですぐにたどり着くことができます。今回困ったのは、一緒にお食事をする方の中にかなりの食わず嫌いさんがいるということ。しかも上司と一緒だと緊張してほとんど食べないと言う・・・。その方にもしっかり食事をしていただき、尚且つ安めで先斗町の個室、この条件に合ったのがあじ屋さんでした。あらかじめ予約時にお料理をと思ったのですが、コースだと食わず嫌いさんに合わないものが並ぶ可能性があるので、予算を決めて、この中で皆でつつけるものと言う感じで、お願いをしました。乾杯をして出てきたのは、大皿のお造り（ブリとか鯵、烏賊など）茄子の田楽とあんこう鍋。別に頼んだアン肝はちょっと臭みが強かったかな。カニクリームコロッケは、ベシャメルがアメリケーヌソースっぽかったです。少しずつ、「なんだかおしい」ものが出てきて、良いお店ですし、スタッフの女の子もかわいらしくて良かったのですがこういう注文の仕方じゃないほうがよかったかな？という感想。でも、楽しい時間でした。しっかり飲み食いして5名で4万1千円。コスパはかなりいいと思います。
西大路四条(西院)交差点を東に行った南側にこのお店はあります。以前からお店の存在には気づいていましたが、上司と西院で飲む機会があり利用させて頂きました。お店の中は薄暗く、第一印象はよかったのですが、スタッフの対応が非常に気になりました。細かくは割愛しますが、こちらの注文内容が伝わっていなかったり、注文途中でそそくさと奥に行ってしまったり、ベルで呼んでもなかなか出てこなかったり…。上司という気を使う相手と同席だったためか、かなり対応の悪さが気になりました。個室などもあり、お店の造り自体は凝っているのに、これでは上司同席の時や、会社の宴会では使えないと思いました。非常に残念なので、是非心地よく食事ができるよう頑張ってほしいと思います。      
