数日前偶然前を通ったときにネパールの旗を発見、でもシャッターが降りていて何故かと見ると歴としたバーの看板がありその日の夜また歩いてみると営業されているところを見ました。酒を飲まない自分にはバーにはほぼ縁がないですがノーチャージで料理の価格もバーのご飯としは高くなく後日覗いてみることとなりました。取り敢えずは最も手頃な９５０円のチキンカレーライスを注文。アルコアチャール、タンドゥールで炙ったチョリソー、パパダムがご飯に乗っております。こちらのお店のはよそより辛めということで真ん中の3辛にしましたが丁度よい感じです。あまりにも本格的なものを求めるお店ではないでしょうし食べやすい味で、近隣のチェーンネパール料理店にありがちな甘くてクリーミー過ぎるカレーでなく安心致しました。飲み物を注文していなかったですが、ご主人ともう少しお話しさせてもらおうと思いモモ６５０円を追加。異国で飲み屋を経営されるだけあってご主人は相当日本語が堪能なようです。ノーチャージで営業時間も朝までと長く、飲み物も料理も手頃ですしバックパッカーの方が集って飲むのに良さそうです。             
今日は三条の鳥二郎へ。街中の鳥二郎って朝までやってるから助かります！！ってなわけで本日三件目は鳥二郎。飲み放題が朝まで出来て、ちょこちょこつまんで3000円いかなかったな！！店も広いし、可愛い店員さんがいて…笑朝まで飲むのでいつも広めの席希望するんですけどいつも快諾してもらえて！！心地よい空間ですね。〆はもちろん白湯めん。。濃い目なんで普段はそんなに頼まないのですががっつり飲んだ日は必ず食べちゃいます。今日も朝までご馳走様でした。また来ます。             
仕事場の打ち上げでつかいました。20人ほどでの利用朝まで飲むときは行きたいと思います。予約していたのですが間に隙間のないとても移動出来ない先だったので残念です。料理は土間土間といった感じでした。笑土間クレープがなくなったのは残念でしたが、新たにマシュマロ焼き物ができていて、美味しかったです。カクテルの種類が多くなっていておしゃれになっていました。料理の味付けがすこし濃すぎるように感じました。             
木屋町通沿いに朝5時までってなことで鳥貴族へ。この辺りは飲食店が立ち並んでますが朝までとなると営業している店舗も少なくなるので重宝してます。ご存知の通り全品280円個人的にフード280円も驚きですがドリンクも全品ってのが嬉しいです！プレミアムモルツ、他で飲むと少し値段が張りそうな焼酎もメニューに入ってました。原価が高そうな物をチョイスしようとしましたがそこはコーラをオーダーしました笑フードの品はそんなに多くはないですが串物はどこの部位も抑えてる感じですし居酒屋の人気メニューも一通りはあったと思います。オススメは鳥雑炊！飲んだ〆とかには合うかと思います。僕はコーラでしたけどヽ(´o｀；また近々伺うかと思います。             
雑居ビル2階、扉を開けるまで店内の様子を窺い知ることはできません。ビルの雰囲気のせいもあるのか、毎回扉を開ける時には一瞬、緊張してしまいます。けっして、敷居が高いわけではなく、マスターがいつも気さくに迎えてくれます。広くはない店内は、カウンター6席と4人掛けテーブルが一つ。京情緒を売りにするわけでもない、言って見れば、普通のBARです。ですから観光客などはあまり来店しないはずなのに、私が訪問する時は、たまたまなのか、他府県からの客や外人さんが来たりするから不思議です。カウンターの上にこれ見よがしに果物が並ぶわけではありませんが、フレッシュフルーツのカクテルだって楽しめます。カウンターの上は、しっかりと有名な某テネシーウィスキーが主張してます。フードに関しては、乾き物中心ですが、季節限定のトマトが意外と美味かったりします。近くから出前も可能なようです。カウンターに座り、バーテンダーとのやり取りを楽しむ、そんなBARです。21時～翌朝7時という営業時間。翌日が仕事休みで、朝まで飲むぞ、っていう時には重宝します。             
さて、G麺を出て、眠気と酔いとお腹いっぱい気分でフワフワした足取り。ここで2時半ごろでしたか、a女史と幹事で大阪から来られたR氏はご帰還。まさかの大阪までタクシー！？と、帰りまで豪快なお二人をお見送りして(お疲れ様でした！）さて、どうしよう？とT・ウッズ氏と相談。お腹いっぱいだし、飲むだけならどこでもいいよね、ってことでここへ。そしてぐるなびチェックインとかいうサービスを利用したら一品サービスになったんで、お漬物盛り合わせを。それと焼酎をボトルで頼んでチマチマ飲み始めます。結果、ボトルとお水や氷の値段だけだったんで、ここ超安い(笑)朝までやっているので便利だし、使い勝手良いですね。半分ほどボトルが空いたところで、さすがに眠くなってきたんで、そこで本日の飲みは終了。（T様お疲れ様でした！）前回のオフ会に比べて早い〆となりましたがなんか、いろいろ堪能した一日でした(o^ｰﾟ)／ありがとうございましたm(_ _)m             
河原町・木屋町界隈で朝までまでやってる店、昔と比べるとずいぶん減りましたね。安定の鳥貴族はしっかり5時までやってくれてます。木屋町通店は河原町・木屋町界隈で最も新しい店舗です。オープン当初は夕方から長蛇の列ができてて驚きました。行列とは無縁な深夜2時ごろの訪問。お店に入ると店員さんが気づいて尋ねてくれます。「何名様ですか？」続いて「本日は○○と○○と○○が品切れになっておりますがよろしいですか？」完売商品の説明。トリキといえばおかわり無限のキャベツがウリだと思ってたのが品切れでマジかよ、と一瞬思いましたが別に構いませんよ。フロントでそういったやりとりをしてようやく着席です。メニューや客席は綺麗で使いやすく（椅子が硬くて狭いのはそういう戦略だと受け取ってます）もも・むねの串焼きホルモンのネギポン酢ナスの浅漬けなどお酒を飲むのに工夫されたメニュー構成はさすが大手チェーンといったところ。味も期待通りで満足です。プレモルや吉兆宝山がこの値段なのは嬉しいですね。空いた食器はこまめに下げてくれます。ただ入り口近くの席だったので余計気になったのですが自分たちの食事中に何組か来た若者グループ完売の説明やら年齢確認やらで席は空いてるのにフロントの問答で帰っていきました。お店に入ると奥に向かう細長い通路をふさぐように正面から応対されるので人慣れしていない人だと威圧されてるように感じてしまうかもしれません。場所柄時間帯柄、ややこしい客が多いのかもしれませんが食事時のピークタイム以外を埋めてくれるお客さんってお店にとってウェルカムなお客さんなんじゃないの？と店員さんの立ち振る舞いに少々疑問を感じてしまいます。「俺は客やぞ！」とエバりたいわけじゃないんですけどね笑             
今日は京都へ家族旅(^-^)ゝ゛10時にサントリー工場見学でビールを飲む！そしてまた飲む！(笑)その後は美味しいお昼ご飯のはずが・・・道は混んでるorzリサーチしてたお店は行列orz結局はチェーン店で昼。ならば朝ごはんは最高なパンを！お店には14時くらいに到着。店内は5人くらいが物色中q(^-^q)甘めのパンより惣菜パン(^○^)あべべは惣菜パン大好きです♪朝まで寝かせたパン達は香ばしい香りと上品な味わい。高評価通り美味しいパン屋です。子供達もバクバクモードでしたよ。京都に旅行の際は朝ごはんにどうぞ♪             
えいぎょの見に行ったあとに利用させていただきました。朝までやっているので時間を気にせずゆっくりと食べ、飲むことが出来ます。また、にく事態も大阪の有名な精肉店から仕入れているので味も問題なく楽しめます。店員さんもとても愛想がよく楽しめました。完全個室な点もゆっくりと楽しめるいいところだと思います。是非また利用させていただきたいです。今度は大人数で宴会に利用させていただきたいとかんがえています。             
京都 麩屋町にある京都捏製作所に夜食を頂きに行きました。場所は、市役所前駅から徒歩５分程度のところにあります。「カルバドール」のマスターお勧めの店です。朝まで営業されているので、BAR閉店後にも立ち寄れます。名前は変わっているのですが、つくね料理をメインに取り扱っているお店です。雑居ビルの奥にありますが、紹介がなければ絶対に入らなさそうな感じです。深夜に訪問したにも関わらず、店内は、お客さんでほぼ満席でした。カウンターとテーブル合わせて15席程度のこじんまりとした店です。高級感はないです。隠れ家的な昭和の大衆酒場とでもいいましょうか。アラカルトで色々、注文しました。うずら卵にんにく醤油漬 350円醤油と大蒜味が染み込んだ、酒のツマミに合う一品です。つくね3種盛 500円 (2名より)長芋、男つくね、小籠包つくね小籠包つくねは、面白いアイデアですね。あったか鶏スープの水つくね 600円スープとトロリとしたつくねが、美味しいです。雑炊にしても間違いなく合うと思います。柚子胡椒つくね蕎麦 450円蕎麦自体は、おそらく市販のものだと思われます。出汁も標準的ですが、つくねは美味しいです。つくね屋の担々麺 600円柔らかめの太麺です。鶏そぼろが上に乗っています。ご主人が1人で主に調理されているので、少し時間が掛かるのがマイナス面です。満席で休みなく調理されているのを見ると、致し方ないと思いますが…。日本酒、つくね料理が豊富です。深夜や明け方に、一品をつまみながら、お酒を飲む店として良いと思います。ほとんど京都の地元客しか、来られないです。観光客の方でしたら、こちらの店で一度、地元の文化や京都弁に触れ合ってみるのも良いですよ！             
仕事が休みだったので、久しぶりに会った友人と朝まで飲み歩き（＾－＾）学生時代にはよく二日酔いからのラーメンで第一旭にお世話になっていたので友人と会ったこともあり懐かしくなり行きました。待つこと10分、入店。特製ラーメンと餃子、ビールを注文。まだ飲むんかい(笑)麺はストレートで醤油色が食欲をそそるあっさりしたスープでチャーシューは脂身が少なくしっかりしているので、脂身が好きな人はバラがお勧め。九条ネギもたっぷりのっており最高です。昔ながらに変わらず味で美味しくいただくと共に私も歳をとったなと思う一日でした(笑)             
朝まで飲んだ５時くらいに京ラーメンにふらっと寄りました♪飲んで、お腹がすいていたので、濃厚ラーメンと卵かけごはんを注文！提供スピードも、早く、すぐ出てきた印象♪ラーメンの味はたしかに濃厚でややとろみがあってコクもしっかりしていましたが、どこかあっさりしていて、思わずスープまで、飲んでしまった！おいしい！！あんま祇園で飲む機会はないんですが、またこの界隈で飲む機会が、あれば、朝方に寄りたい！おいしいから是非行ってください♪             
2012年まだ25日なのにもう14件目のラーメンです。毎日義務感のように違うラーメン屋を探しております。来月一回血液検査するべきなんでしょうね。さて、第一旭たかばしさんは大昔から朝まで飲んだ後に伺ってましたが、最近加齢の為後まで飲むことが出来ない私は久しぶりの来店でした！相変わらずの雰囲気に相変わらずの味。最近多い変化球を使ったラーメンもいいんですがこの直球ラーメンはやはり満足させてくれます(^-^)いや～3ヶ月は一回は食べたいラーメンですね！             
とにかく場所がわかりづらい。烏丸三条西入る、三井ガーデンホテルの三軒西隣のビルの１階。……と言えば、簡単に見つけられそうなものですが、それなのに、見落として何度か前を行き来します。下手に「隠れ家」を売り物にしているBARより、よっぽど「隠れて」いる。ロゴも正直言って分かりにくい？さて、中身は……?本格的オーセンティック・バ—とまでは行かないかな。カジュアルさも漂い、客層も意外と若そうです。遅い時間になると同業者やコアな常連客が増えます（どのBARでも言えることでしょうね。なにせ朝まで営業）。品揃えも、モルトファンからすれば、特に凄いわけではありません。もちろんBARに通う目的は珍しいモルトを飲むことだけではないので、他の接客面や雰囲気という点ではまずまずなのではないでしょうか。。バーテンダー（オーナー？チーフ？）は確かな腕の方で、話題も豊富。なので、常連客のいない時や、あるいは自分が馴染みになってしまえば、とても居心地の良いBARとなりそうです。まあ、それは多くのBARで言えることだけれども・・・・・・。             
京都で朝まで飲みに行くことになり、河原町近辺をぶらついていました。土間土間でもこの店は行ったことがないので行ってみることに。もちろんエンドレス飲み放題1050円を注文。一人2品の料理を注文してくれとの事でしたが、全然余裕でした。飲み放題の種類もけっこう豊富なので、色々飲む人にもおすすめです。深夜なのに、かなりの入店がありました。8割ぐらいは埋まっていたと思います。たまに飲み物が遅いときがありましたが、店員さんの感じが良かったので、全然不満に思いませんでしたよ。多少がやがやした感じがありますが、深夜なのでさほど気にならず・・・思ったよりも落ち着ける雰囲気なので良かったです！             
友達とおいしいご飯を食べた後で連れて行ってもらいました。四条通のビルの2階にあります。ドアを開けるとそこはもう別世界！ほどよい混雑の中、外人さんがたくさん！もちろん日本人も少し・・・。お友達はここにしょっちゅう伺ってる常連さんなので、来る人来る人と挨拶をしてます。わぁぁぁぁ・・・すごい・・・。おもしろぉぉぉぉぉ☆*✲゜*。(((´✪‿✪`+)))。*゜✲*☆そして、お店の方も外人さんが多い！！元モデルさんだというキュートでかわいい方や、イケメンさん、そして、とても愛想のいい日本人のかわいい女子もいます。みんな感じがいい！お料理はお腹いっぱいなので、パスして、あたしはスミノフアイス注文。700円。商品と交換でお会計もすましちゃいます。お友達は珈琲とかキルケニー。どちらもお値段は普通かな。キルケニーと言うビールが珍しくて興味津津で見てると友達が一口くれましたＯ(≧▽≦)Ｏハーブっぽい飲みやすい感じ。日本のとだいぶ違うなぁ。そして、外人さん、これ飲んでる方が多い〜。あたしのスミノフアイスは瓶からそのまま飲むので、そのまんまの味です(^_^;)おいしかったです。そして、その日はオーストラリアとニュージーのラグビーの試合がある日でした。こちらではその試合を観賞することができます。その時間に近づいてくると、外人さんがどんどんどんどんあふれてきます。始まる頃には外人さん率９５％くらい！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｏ(≧▽≦)Ｏおもしろい！！！なんかノリがすごい！！テンション上がりすぎ！！めっちゃうるさい！！でも、めっちゃ楽しい！！どんどん盛り上がっていきます。試合が始まると更にヒートアップ！！！ついでに一緒にのっちゃえーーーーーー！！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"ラグビー・・・ルール知りません・・・座るとこなんか足りなくたって、ビールの瓶持って立って観戦です。それが楽しい！！こちらは雰囲気を楽しむところかな？終電が気になるので途中で引き上げましたが、ここで朝まで大騒ぎするのも楽しいかもヾ(≧∇≦*)〃おいしかった。ご馳走様。また来たいです。             
京酒場薄伽梵（ばかぼん）30代の敷居に合う古式ゆかしき縄のれん赤ちょうちんはなくとも縄のれんは店先に掲げる。「赤提灯はベタでしょ（笑）。目指すは割烹と居酒屋の真ん中なんで」と元サラリーマンの高岡オーナー。自身のこんな店があったら…で始めた店ゆえ、「飲むならえぇ雰囲気の方が好き」ということで、黒を基調とした空間。「でも2000円で大丈夫」という意味で縄のれん。のれんをくぐるこのひと手間が、30代の同世代には適度な敷居のようで。「国産朝挽き鶏のキモお造り」650円「国産朝挽き鶏水炊き小鍋」800円（朝まで食べても）合計1450円＋「生ビール」550円■京都市中京区富小路通三条下ル富小路マンション1F■075・222・0607■18：00〜翌1：00（L.O.24：30）／不定休【平均予算】3500円-京都CF！2009年1月号引用-             
一年半振りに友人と晩飯。朝まで飲むぞッとの流れで、京都駅八条口で軽く食事をして、四富会館まで飲みに行く途中でブラリ。移動途中で、つけ麺にハマってるッてな話しをしつつ、向かっていたものだから、迷わず二人は、入店してしまいました。ここは、つけ麺屋さんと云うより、カレー屋さんなのでしょうか。いろいろなメニューが有り、今日は何食おうか、昼飯に迷うビジネスマンでも、取り敢えず行こうと足を運べるお店だと思います。しかしながら、今日は迷わずカレーつけ麺をオーダーしました。相棒は、初のつけ麺だと云う事で、つけ麺自体に期待を膨らませていました。暫くして、目の前に差し出されたカレーつけ麺。麺は中麺くらい、最近は極太麺をいただく事が多いので、個人的基準は、博多の豚骨でよく有る麺が＂細麺＂うどん並みが＂太麺＂という感覚になってるように思います。それを踏まえて、判断いただければと、思います。水菜？が、あしらえて有り、見た目オシャレなつけ麺です。付け出汁も、見た目からして、クリーミーでマイルドな味わいを想像させています。先ずは一口、カレーの香りが、食欲を増進させてくれます。そして、叉焼では無く、豚肉がトッピングされているんですね。これが、マイルドなカレー風味の付け出汁に良く合いますね。風味重視のこの辛すぎないバランスが、小腹が減ったお腹の具合にもマッチしていたと思います。ガッツリ魚介のつけ麺もいいですが、このカレー味もなかなか捨てがたい。初つけ麺が、カレー風味と云うのも珍しいと思いますが、相棒もかなりの御満悦状態でした。機会が有れば、また行ってみようと店を出て、本来の目的地、四富会館へ向かいました。             
夜中まで、てか朝までやってるので夜組の自分たちには助かります。ラーメンもいいんですが、やっぱビールでしょ♪ビール飲んでかるくつまんで帰る。これがこの店の楽しみ方ｗおなかが減ってるときはラーメン、チャーハンetc。。。いろいろあるので軽く飲むのもよし、ごはんをがっつり食べるンもよし。いろんな使い方ができるお店です。店員さんの対応も丁寧だし、店の外まで出て最後までお見送りをしてくれはります。接客には非常に好感持てます。料理人のかたも一見ぶっきらぼうに見えますが（すみません・・・。）、話してみると料理の説明など細かく丁寧にしてくださります。一人飯、一人飲みに最適かなと。友達とカウンターで語らうのもよし。とりあえず行ってみて。             
八坂神社のすぐ隣。観光には便利で立地は最高といえる。GWの宿泊だったためもあり、１泊４万弱。高めの部屋に宿泊だったが、部屋はチープ。なんとビジネスホテル並みのユニットバス。柚子が数個おいてあり、これを入れて入ってくださいとのことだが、とても入る気にもならず。そこそこ広い部屋ではあり、何とか和風を醸し出そうとしているが、机をはじめどれもなチープなもの・・。あちゃ～といった感じ。柚子風呂が売りで、１階にある柚子風呂に行けば家族風呂なみの広さ。多くて３人も入れば一杯か。お湯に柚子がプカプカ浮いているだけ。早い時間だったので一人だったから良かったが、他のお客さんと入れる代物じゃない。料理はごくごく普通。少なくとも３万以上の旅館のものではない。仲居（というか男性だった）さんが、あまりに機械的すぎ。料理を運ぶ機械のよう。いや機械以下か。木の芽を振って椀に入れてくれるのはいいが、木の芽のカスは畳に落としていく・・。おいおい、お客が寝るところだぞ？酒の種類を変えても新しいお猪口も持ってこない、１つのお猪口で飲めと？？まあ・・。長くいたいような部屋でもないので夕食後はさっさと外出して祇園で朝まで飲む羽目になった。あとで聞けばどうも古い宿を買い取って改装したとのこと。そのせいか、階段は急だし、脚元は危ないし、高齢の方にはかなり危険では・・。最後には会計時にカードトラブルがあって少し待たされたが、ろくなお詫びもない。前回泊まった俵屋がよかったせいもあるが・・。比較しちゃだめなんだろうけど・・。京都一等地の場所代を考慮しても今までで一番、CPの悪い宿であった。             
会社での打ち上げの後でそのままはしご＝３京都で24時過ぎから始まったいっつもお世話になってる居酒屋スタッフの送別会でお邪魔しました＝３4,5年前に一度利用させてもらったことがあるのですが、今は「エンドレス飲み放題」なるものをやっているとのことで。。。今回は、朝までコースで飲み倒す方向ということでもちろんこの「エンドレス飲み放題」を利用。お店は、木屋町に面した入り口から地下に下りていくんすが、結構なスペース。あっしらが利用した区切られたエリアも20人強のキャパがあって、20人強でがっつり盛り上がれます☆ビールはそのエリアにおいてある冷蔵庫に瓶ビールが置いてあってそっから自分らで取り出して自由に飲む形式。心なしか、ソフトドリンクも含め「～～ミルク」が多かったような？※ミルク党のあっしとしてはウエルカムでしたが（＾皿＾）ご飯は、ほとんど食べてないんでよーわからんけど、一部つまんだ感じでは特に問題もなく～☆大勢で安く上げながらもがっつり盛り上がりたい時、エンドレス飲み放題でチャレンジしてみてはー（＾３＾）ちなみにエンドレス飲み放題は22時からだそうです。             
四条大橋のたもとの中華料理屋さんの西側の道を南へ下がり10数メートル「敷居高そう！」な玄関を入ると、お座敷バーのような1階（夏場は川床有）へ通されます。2階3階は純和風のお座敷です。上階はたぶん要予約。本格的な懐石コースもあり、宴会の鍋もあり、おつまみもありお総菜もあり酒だけの人もいて、ここは何屋？ときかれても答えられない。夜の京都人の間では「銀水ですやん」で通るのです。お勘定も2千円ですむときあり、2万円の時もあり飲み食いの量、キープボトルの格差でまちまちですがそんなこと気にしてないもんね。わしら。朝まで飲むも良し、夕方ビールも良し、日曜日の接待も可能。京都の奥深さは行ってみなけりゃわかんない。             
３ヶ月ぶりに連れと行ってきますた。何度か足を運んでいるので、ここの混み具合は予想が出来ました。平日に連れと約束をしていたので、昼過ぎ～夕方までには名前を書きに行きたかったのだが、仕事の都合上行けず、結局連れと合流してからの嫌なパターンに。。。６時に着いたら案の定、店満席、紙には５組程の名前がーoー；まだましかとお腹の虫を抑えながら名前を書き、近くの居酒屋へ。「まぁ１時間半て所だね」と連れと話しながら居酒屋で軽く飲みつつ、つまみつまみ食べながら待つ事に。行くのは夏以来だったので、お腹を空かせて行きたかったのだが。１時間半後、再訪、タイミング良くカウンター席に通されラッキーでした。まず、ビールにキャベツ。このキャベツある意味主食にできますね＾＾そして、ホソ、上タン塩、さがり、天肉、上ミノ、生レバ、肉スープてな感じのオーダーで。ホソ　相変わらずいつ来てもプリプリで、油がはんぱじゃないですね。　　　　火加減間違えた瞬間にファイヤーです。じっくり弱火で長めに焼いたら旨いです。上タン塩　片面焼けたら、ネギと共に口にＧＯです。さがり　好みですが、僕はほぼレアぐらいで炙る感じで頂いております。　　　　　タレがおいしいので、ビールもすすみます。ご飯も良いですよね。天肉　やや薄めのお肉なので両面軽く焼いて口の中で噛みしめて下さい。　　　　タレとのマッチングがいけてます。上ミノ　噛んだ時のシャクッ、クニュて感じが僕は好きです。生レバ　適度な大きさにカットされてるのが、丁度良いです。　　　　　臭みも感じられないし、口に入れたら濃厚でした。肉スープ　最後の占めには是非どーぞ。肉の旨みと栄養をそのままに。今回は朝まで飲むコースだったので予算の関係上、極上達には手を延ばしていませんが、次回は生物、極上、チゲ、ナムル等を中心に攻めていこうと思います。ただ、待ち時間と煙との格闘はありますが。。。値段も高くないので、ｃｐも努力してるんでしょうね。また近い内に寄らさせて頂きます。御馳走様でした。             
友人の紹介で行ってきました！京都の祇園というと、かなりお値段的にも敷居が高いイメージですが、この店は祇園にしてはかなりリーズナブルです。一万円使おうと思ったら、開店直後から朝まで飲まないと無理ですね（笑）焼酎と生ビールがメインのお店ですが、店長が九州出身ということで、焼酎の種類が豊富でした。また、週末の金曜日だったので、店長手作りのカレーが、いい味出してて、美味しかったです。また、一人で行ったので、不安でしたが、店長や従業員の方が気さくでかつ面白い人ばかりだったので、退屈せず、またとても話が盛り上がって楽しかったです。来店の際は、場所に迷って電話したのですが、嫌な顔一つせずに、近くまで迎えに来てもらえて助かりました。居合わせたお客さんとも性別や年齢関係なくすぐ仲良くなれて、飲み友がかなり増えました（笑）祇園でおしゃれに飲むというよりは、お財布を気にせずに、普段のストレス発散に、にぎやかに楽しむ飲める感じで、かなりお勧めです！             
