サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
第一旭本流の味を伝える名店
昭和レトロな店内でいただくビールセット
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
萬福のおつまみチャーシューがかなりおススメ(*^^)v
京都駅で徳島ラーメン
昔ながらの中華屋さん
久々にガレット
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
昼のみ〜
烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
祇園の路地にある隠れ家レストランバーかな？
風呂上がりの一杯を楽しむ。
一旦、幕を下ろされるそうです…
京もち豚のつゆしゃぶのコースがお座敷宴会でがっつりたのしめま（＾ｖ＾）
【再訪】予約はとりづらいけどやっぱいいのかな
体、温まる。
有名饂飩 de 祗園四条 ＜おかる＞｜好きなことを好きなだけ
鮮魚♡
甘味がほのか、塩加減が絶妙。それがいい。私の中でナンバー２です。
Ｂａｂｕ！
錦市場にて☆ まさか市場中央にCP抜群、美味バルがあるなんて♪
マークドナーアルド
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
マグマな、とんぺいチーズ。
コスパの良い刺激的・四川ラーメン
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
フルーツの入ったスパークリングワインの種類が豊富！　～京都ダイナー
思った以上においしいホットケーキ！　～うめぞの CAFE & GALLERY
満足な豚さんと、お野菜が楽しめるバル・べいぶさん、ウイスキーもしっかりこだわりが♪
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
食事メインよりもバル使いの方が吉。
一休comでお得にランチしてきました　～カーラ ラガッツァ 
★わざわざ行って良かった～
賑わいがある！！
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
京都駅近辺でしっかりウマーなごはんがいただけるお店として選択肢に入れておきたい楽膳さん♪
良いね～♪
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
一晩で三回？
河原町界隈でおされにニクニク～！！おひとり様コース、半端ネェっす～＠д＠；
ランチのカレーが有名ですが……BARとしてコメント。
つい立ち寄りたい京極スタンド in 新京極
MICHIYAさん
丁寧な味に支えられた繁盛店
あっさりでむぎゅむぎゅなつけ麺(*＾u＾*)
惚れました！
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
野球好きにも！
お気に入り串カツ居酒屋
美味しくて楽しめるお店
☆衝撃の琥珀☆
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
さっくり行けるスペインバル
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
酒のあてが多い寿司屋さん
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
巷で噂のエンドレス飲み放題
素朴ですが深い旨みを味わえる塩ラーメン
二軒目に使いたいお店
野菜美味しい。
和カフェ yusoshi+codomoshow
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
280円均一はありがたい。
沖縄料理と梅酒で誘う安心の店
再訪しましたが、雑さが気になります。
沖縄「風」お好み焼きや
とりあえずランチのみの評価です。
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
博多 一幸舎
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
