When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪
餃子のファミレス【餃子専門店 福吉】
普通に昼食をとる時に便利。
愉しんで飲めるパブ
あさりの釜飯
七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
未在 (みざい)
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
一旦、幕を下ろされるそうです…
居心地の良い帰るべき場所
■店内はほとんど女性客でした!!
店は人♪　
このお店のお好み焼きはふんわり♡
こ・・・これは！？
一度、川床を経験したかったので。
焼肉食べ放題、文句は特になし！
さぁ、リ・ベンジだ！(笑)
せまい！ただうますぎる！
使い勝手よし
夜景が素敵なカフェ
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
パスタが良い！
デート、パーティ、夜カフェなどに使い勝手が良い町屋レストラン☆
おいしい魚とお酒をリーズナブルに！穴場の宴会場
京都「森帳酒店」 油小路で都の人と愉しむ
落ち着く場所
店は人♪　そして味♪♪　　
雷雨の中、がんこさんにて、大美魔女飲み会に潜入！
もつ鍋とちりとり鍋
先日のとても暑い日に伺いました。
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
惚れました！
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
みんなで飲むなら
とっても広々したお店です。イノダグッズもたくさん！
友達と行ってきました。
豊富でうまーなブロシェットをええ感じのお店で♪
ここはチランと損します！
丹波地鶏のお店だそうです。
家族みんなが気に入りました！
リーズナブルで使い勝手のいいレストランです
昼から飲める京都のおっさん居酒屋 たつみ | 京都市四条河原町
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
みんなでワイワイ
本格的なカジュアル中華　　燕燕
手軽にイタリアンを
沖縄豚専門の焼肉！！
リーズナブルなブッフェ。気軽に会社帰りに1杯♪で使えます。
トルコ料理の夕べ
見た目とは違いおしゃれな焼肉屋さん。
