サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
二条城界隈。スタンディングでコーヒーを味わう。
濃厚なつけ麺と肉みそ飯
パフォーマンス高し！！
涼を運ぶ栗の琥珀流し
三芳　牛肉の常識が変わった日
一本にどれだけ刺さっているか。
れんこんや
お気に入りの立ち飲みバー。バーテンドレスとの会話も楽しんで。
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
生ハムを飽きるぐらい食するなら。
静寂の空間と至高のわらび餅
好き嫌いがはっきりわかれそう
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
国際化の波が木屋町二条にも
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
家族で行くにはいいお店
オシャレなクラフトビア所
日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
濃厚つけ麺。
鶏ささみ天おろしうどん
ベジポタスープに
23.4°の傾き
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
14代山田錦おいしすぎ
★☆suntory工場見学at京都☆★
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
学生の頃よくいってたな～・・・と  こちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・  良くも悪くもいっぱいいっ
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
ハズレなく美味しいし、騒げる。
職人さんとの会話が楽めるお店
新・都ホテルのビアガーデン
角打ちなのにサービスがいい♪
そこそこの値段で松茸を贅沢に（春の竹の子も美味しい）
築１００年の京町家猫カフェ！！！おやつパフォーマンスは必見です♪♪♪
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
疲れたので「さわやか」でまとめてみました。
今出川：文化堂珈琲店｜日々こもごも
京都文化博物館で　東京料理の会席を☆♪
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
六角堂の隣のスタバ♪
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
ハチミツに囲まれて
仲良し同士か、距離を詰めたいひとと。
夕方4時からオープンの美人女将のお店
帰りがけに京料理
神聖の蔵出し生原酒、四条蛸薬師で飲めます。
使い勝手はいい
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
久しぶりに京都のスターバックスへ行ってきました。
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
これぞ、蕎麦飲み好みのお店。
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
定食のおかずを肴に一杯飲みできるお店
小さなパンドラの箱の中に広がる無限の小宇宙
京都 一保堂茶舗 喫茶室でお茶タイム ｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
我が家の定番　京都その141-5
気持ちのいいサービス
祇園四条 味味香｜今日もごちそうさま！！
コーヒー蕨餅やっとゲット
Original Season Menuも良さそう　　京都その167-2
偶々歩いてた近くで見付けた良店♪
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
昔ながらの中華屋さん
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
深夜にね
噂どおり？？
京都北山マールブランシュ であまおうミルフィーユパフェ　桃パフェ　マンゴーパフェとモンブランセット
食べ飲み放題
日夜がんばり続けるばあちゃんの一日も早い回復と、卑劣な犯人の逮捕を祈って。
悪くない。
水族館そばの京都ラーメン
ここの蕎麦屋は自信をもってオススメできる
安い
凍ったまんまの丸ごとグレープフルーツチューハイおすすめ！！
オール100円の立飲み屋さん♪　　京都四条烏丸　百
お酒に合う美味しい料理を味わえる！
京都らしい雰囲気のbar
手羽先といえば
正直な感想を申し上げるしかありません
嵐山で歩き疲れたら、銭湯でひとやすみ
昼間っからビール！
ほっとするお店で京都の味を満喫☆
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
ロケーション最高。カウンターの雰囲気もよく、京の夜を楽しめます。
ドーナツ業界も激戦時代？
お酒の進むほっこりなお店
のん兵衛の聖地です。
冷たいフローズンにキーン！
たたみのお部屋でいただくおうちご飯
 もんげ～～！！『鳥せい 本店』さんで『鶏料理』を堪能したズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
こっそり？居酒屋
料理はおいしいが、接客を考えさせられる
京都で鶏を堪能堪能♪
左京区役所そばに出来た、可愛らしい一軒家焼き菓子＆カフェ
肉のマエストロによる饗宴♪
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
祇園石段下の名店、金の百合亭で新名物「抹茶ラテ」をいただく。
とてもおいしくいただきました！
歌会始お題「本」の抹茶を買いました。
本当に美味しいお茶を楽しみました
一旦、幕を下ろされるそうです…
白味噌のお雑煮
１１時３８分開店の「いいさば」の店♪
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
ずうっと見逃してた喫茶店
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
2日連続で串揚げざんまい＠串虎
【再訪】予約はとりづらいけどやっぱいいのかな
肉の質は適度に悪い♪
駅高架下の焼き肉屋さん
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
静寂の時の中
先斗町の夜
茶房もありお菓子も沢山売っています！
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
コーヒーの専門チェーン店！
名物横丁で、こだわりの一品料理をいただく。
【麺屋 極鶏】
喫茶去。
北大路白川｜繊細な出汁スープのお蕎麦！？
堀川天神公園にて
元日銀の金庫室で美味しいカフェタイム♪
1本¥50〜の串かつイロイロ♡
グッドモーニング　伊右衛門
激辛商店街の激辛坦々麺に挑戦～麒麟園～｜アラフォー女の関西食べ呑みある記&プチ薬膳テクニック
カジュアルなタイ料理屋さん
室町六角│優しい和食とおばんざい、そして大将厳選の日本酒をマリアージュする。
京都で人気のビストロ
京都探索～町屋カフェ♪
5人の酒豪、美女軍団で
サラダランチがおすすめ♪
京都駅の隠れ家(●´З｀●)
最高ですー
ＫＡＷＡカフェ　京都下木屋町
ここの料理は心に響きます
ヴィーガン系ローチョコ。
料理が遅い～ので、お腹がすいてる人向けのお店ではないです。
亀岡だけど、イギリス気分！？
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
賑やかな町からすこし外れた穴場なお店
和やかな雰囲気の極上割烹♡
結局、ウリは…。
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
懐かしい店
近所にあったら嬉しい！
北海道の食材が楽しめるお店☆
ぽっちりでほっこり
花が咲く季節には気持ちの良いお店かも
ちょっと大人の落ち着いたランチ。
京都烏丸で偶然入った居酒屋は結構イケました！
コスパのいい街のイタリアン食堂(*^_^*)
チーズケーキセットをいただきました♪
選べるのが嬉しい素敵フレンチ　～ベルクール
これからも、魅了されたいかな～
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
四条烏丸  マリブさん
２０１３・７      黄桜も月桂冠と同様、黄桜プロデュースの居酒屋がございます。  こちらは土産物
平安神宮の横のフランス料理店　　京都その159
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
食べましょう…  お腹が減ったら
宿の近くのバー
いろいろあります、和風いざかやさん
夜カフェ♪
京野菜を使った繊細なイタリアン
あくまでも優雅に上品に(笑)
うちなーで行きましょう、うちなーで！店名とちゃいまっせ（笑）
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
ザ・昭和な伏見稲荷の老舗のうどん屋さん。
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
真夏の夜の夢 ・・・ 【ｵｰﾙﾃﾞｨｽﾞ ﾗｲﾌﾞﾊｳｽ   　♪ シュガーズ♪】
コスパ最高なランチ♪でも予約は必須です。
またまた河原町でサク寄り！良いお店を見つけちゃった♪♪♪
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
夜景が素敵なカフェ
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
しょっぱい
スーパーつけ麺食べました！！！
飲んだ帰りの一杯は、やはり塩味の効いたこいつがいい。
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
居心地のよいお店
いでよドラゴン♪
たっかっっ
辛すぎて思わず、TEARS♪
カシスオレンジのイメージが変わりました
お店自慢の担々麺が、いい感じで美味しい！！
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
湯葉＋ソフトうまー
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
人生で一番おいしいパンに出会える店！！
仁和寺に腹が立ったら、ここでリセット
狐に化かされたのか、人間に化かされたのか
生きた職住町家 れんこんや
急遽、再訪。
『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』の『一金豚・厚切りロースかつ膳』にひと目ぼれ～♪（●＾o＾●）丿
閉店！！名店！『久保田 北店』！最後の夜に『豚骨 麻油』で食べ納め～！今までありがとう！…(ToT)/~~~    
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
地ビール屋さん
デート、パーティ、夜カフェなどに使い勝手が良い町屋レストラン☆
京都「森帳酒店」 油小路で都の人と愉しむ
#578 ひとりで：烏丸　和知
東山一条のイタリアン
モロッコとの初めての出会いは、大満足でした♪
繊細でも力強い洋食屋さん
友人のお宅に伺ったような時間でした。
ラーメンダイニング
『カレーよりうまいカレー』とは！？
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
三条京阪「よしみ」 酒よし、味よし、心よし
ちりとり＠ジャンボ
江戸時代創業の日本茶の老舗。正しいお茶の淹れ方を教えてくれる日本茶初心者に優しいお店です。
数多くの料理人を全国に輩出する名料亭
絶対にお薦めは、玉露　天下一！驚愕です！
皆さん大絶賛ですが・・・。
この値段でこのクオリティならカニ道楽行くな～。
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
うんちくすぎない日本酒のお店です
南禅寺に来たら、湯豆腐！お庭もきれいです☆
京都市の西の端にある炉端焼きっぽいお店。
こだわり＝味でした！
一人で気軽に味わえる老舗の味
代謝の良くなるつけ麺
”月明かり”の栗きんとんは一工夫されていて栗の味が濃厚です（再訪）
酒屋さん+レストラン=バル。
今日は玄米茶の淹れ方を教わりました　京都その42
気になっていたお店
2500円セットがお得！！
ラーメン屋さんの帰り道
カルヴァドスが２７０種類
『ピンクレディー☆カレー』と勝手に命名！
錦市場にて☆　京都名物・鱧照り焼き・鱧天ぷらすべて1串￥300なり。。
私的には女性一人ではちょっと無理
伏見のお酒が勢ぞろい、京都 伏見 吟醸酒房 油長さん♪♪
日曜日に行ったのが間違いなのかな
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
時間が止まってほしい空間
思ったよりウマッ！
京都ラーメン銀座
烏丸御池「タントタント」 都のディナーはイタリアンで
冷凍ちゃんぽんの味
予約の取れない人気焼き鳥店
再訪・・・使い勝手の良い食堂です・・・、おわっ、こんな店に！
よしむらのお蕎麦
細長いバールは、あのギオットーネプロデュースでした
たまには　紅茶もね♫
フルーツカクテルがお気に入り～♪
ボリュームたっぷりの格安すきやき！
紹介して貰って初めて行きました
大人気で満員御礼♪茶室の様な珈琲店
屋上ビアガーデン
京都の異空間 『松川酒店』
☆京都の珈琲☆（旧タイトル　使い勝手良すぎです。）
いつも混んでるよ
優雅な時間とおいしいコーヒー。
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
【再訪】京都のうどん屋さん たなか家　（京都府綴喜郡）
敷居は低くとも、やはり京都！
京都伊勢丹で気軽にお茶が飲めるカフェ
高倉通錦小路上る、松川酒店！
【再訪】一乗寺ブギー（京都）
白雪姫にでてくるような・・・不思議な雰囲気のお店
昭和な雰囲気たっぷりの和みカフェ
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
和風創作の名はどこに・・
（再訪問）_お料理も雰囲気も大将も最高なのよ☆
どんなシーンにでも使える京都割烹
私にとっての麻薬系ランチ☆
ヤルナ！ワタミにカマ～ンの巻
大ヒット～♪これからも通いたい！
ちゃんぽん亭に行くなら他の所の方がいいかも
昼から生ビール
京都ならではの「おばんざい」と旨い酒を！「清水商店」
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
京都立飲みの有名店、松川酒店にて　京都/烏丸/居酒屋
中華の乏しい京都にありがたい店
行ってみよう、とりいわろう♪
かなり山奥・・・。
本物の牛乳、本物のヨーグルト
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
通い続けるとさらに楽しめるかも。
飽きの来ない京都ラーメンの基本形
素敵な焼き肉屋さん☆
グリル＆ビア 八条ダイナー
休みが多いのが注意です。
「千ひろ」
はふうのランチ
燻製と地ビール！！
大丸に小用があったんですが、その前に腹ごしらえ。何も知らず、なんか美味そうな店があるなぁ…と...
書こうかどうか迷ったお店　若松屋　京都駅周辺/居酒屋
京都の隠れ家になりそうです。
国道９号線沿いのおしゃれなベーカリーカフェ。
ビールが安い！にぎやか居酒屋
念願のモリタ屋オイル焼き。
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
京都で酒と旬の料理を楽しむ店として満足感を得られる店
京都の「東山」で14:00～飲めるお店です。◆シックな造りに、本格派の「お酒」をいただけます。これからの季節に、つい寄ってしまいそう！
やっぱり美味しいえびせん玉子のせ
大壹
レストラン田むら
抹茶づくしのお店
かなりのこだわりのある立ち飲み屋さんです
季節のいいときは、ひとりカフェに最適
お手軽スペイン☆ボガバンテ
心潤すもてなし。ときめきに酔い、息をのむ緑に癒される京の隠れ宿
小さな実力派ベーグル…Radio Bagel‎さん！
女性にもおススメな焼酎バー
伊勢丹店オリジナルお弁当のお味は・・・
家族みんなが気に入りました！
喧騒から逃れて
☆お洒落な☆
せたが屋 京都店＠イオンモールKYOTO
庄や　七条烏丸店で宴会！
ご近所の居酒屋さん
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
博多系水炊き
コクがある吟醸つけ麺味噌！
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
ある意味イタリア料理の本質かも
初☆世界の山ちゃん
ホッケめちゃおいしい！！！！！！３月下旬まで！季節限定料理！！
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
のんびり和カフェ　〜京はやしや
店員さんのやさしさが素晴らしい！！
手作り！　昭和はノスタルジー？
白のだしが美味。
いなせやさん
お正月だから？
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。  その時は人数もそこそこいましたし、結構飲...
鳥のスープに癒されます
烏丸七条を少し西に行ったカウンターの店がいっぱい連なる飲み屋街に行ってきました。ここはイタリアン専...
期待が大きいだけに失望も大きい
よい食材を使った大人の居酒屋
最後の晩餐　ベッキーに見とられ幸高の幸せ　このスープの味は絶対忘れん
グローブ　マウンテン　カフェ
伏見の日本酒の利き酒ができる酒屋☆京都で日本酒三昧・伏見編
あら？坦々麺いいんじゃない？
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
ちょっと良いものを、手頃な価格で
ピッツアおいしいです。
昼から飲める京都のおっさん居酒屋 たつみ | 京都市四条河原町
☆☆緊急報告☆☆　すてーき一郎は、ホンマにス・テ・キやった！！！・・
蔵倉
気軽に入れるお店
何食べてもおいしいけど特に、ごぼう天ぷらは必食！
京都東山にて郷土料理（w/幕末風情）
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
京都の旅その２ 「南禅寺の門前で朝粥をいただく」
念願のパン
レモネードなのにピンク？
女性のお客さんが多くてびっくり！
珈琲通が通うお店
「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」　京の茶寮 福寿園京都本店♪
もくもくうまうま
気取らない祇園のお店
マダム御用
なんという白飯の旨さ。日本人に生ま・・・（省略）
スープが美味しい
冷たいおうどんがお勧めやも。
大満足！
お手ごろで　お得感に　満足です
店の名前が読めない
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
シーズンに　予約が取れる　その理由
京都・背脂醤油系の源流
町家で食べるインドカレー＠ラトナ カフェ （Ratna Cafe）
得得うどん
やっぱビール♪
スーブ、パン、牛肉となすの煮込み、ライスプリン、全部おいしくいただきました。
適度な明るさ、デートにも雰囲気◎
おいしい食事・喫茶と、それ以上の何かがある
もつ鍋 先斗町 亀八 @ 京都　近江牛の絶品ホルモンに箕面リアルエールが頂けるお店！
ゆったりランチ
期待に違わぬあったかい味
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
心を掴んで離さないジャンクフードの王様
お酒を飲みに行くというより、ゴハンをおなかいっぱい食べるところ
とにかく味が素晴らしい。
毎日でも　食べたいです
楽しみにしてた手をけ料理
上質なお抹茶を頂きました～。とても美味しかったです！
食べログ向け／よーじやカフェ 銀閣寺店 　＜彼女お茶しない？
荒川　京都
見た目も美しい京都の料理を手軽に楽しめます。
イノダコーヒ 清水支店＠カフェグラニータゼリー
ヘルシーなものでお腹一杯になっった～☆満足
手作りのアイス
伏見の酒蔵Bar「えん」 | 旅好き美味いもの好き
スペインっていいですね
【京都】究極の贅沢
隠れ家的イタリアンレストラン
ザ・グリル　（ハイアットリージェンシー京都　１周年だからプチセレブ記事）
モーニング　やっと食べたよ　おすすめです
ガイドブックに載っているお店
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
心づくしは目が届く範囲。
日本酒の可能性を勉強させていただきました
北山では老舗
☆あまり教えたくない　良店　　梨門邸　（　炉端焼き　）☆
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
宇治の抹茶が飲みたいの。
♪三年目〜の
久しぶりに昨日行ってきました
期待はずれ
ショッカー河原町支部
お手軽フレンチ
ビールを飲むところ、 とばかり思っていたら、リーズナブルなランチも！
隠れ？有名店でした
SAGANO-YU
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
ビクーニャ
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
上品な創作和食。
物語にでてきそうな喫茶店
隠れ家的
ピザのお店はここ。
カレー スバイシー・マサラ(京都JR京都駅構内)
お酒屋さんに併設されているプチレストラン
フランス料理、かな？
京都駅でのこういう店はいいです。
本を選んでから
ちょい飲みならいいかも
京懐石とゆば料理 松山閣
鳥初 鴨川
アジェ
無鉄砲 本店
サルティンバンコ
よーじやカフェ 三条店
串料理－くしゃ
キュイジーヌ トランティアン
山ふく御飯処
