木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
新店舗展開?
素敵なバーでした
アクセスしにくい．．．
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)
京都駅近くで中華そばランチ
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
三芳　牛肉の常識が変わった日
京都の有名立ち飲み屋に潜入
久美浜では外せないお店です@ミルク工房そらさん
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
チャーハンが美味しい♡
野菜とお肉が美味しいお店を発見！！
京都のかなりイケてるパブ
京都の方が普通に食べに来ている
第一旭（ランチ）
三拍子揃った、素敵なバーでした
すんごい待ち時間
神宮丸太町 つるや｜今日もごちそうさま！！
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
生ハムを飽きるぐらい食するなら。
お昼過ぎが狙い目？
ヨナヨナリアルエール！
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！
女性が喜びそうな素敵なお店
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
三条大橋すぐのスターバックス。
ファミレスと言えども侮るなかれ
コーヒー選ぶようにビールでも
タンクから注がれる樽酒を今飲むシアワセ
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))
14代山田錦おいしすぎ
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
久しぶりの京都散策で…
フラっと一人でも
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
お酒がすすむ料理
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
気持ちのいいテラス
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
【心安らぐ空間とギャラリー】京都らしい和カフェ☆
できたてのプレモル最高！
賀茂葵
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
感性と味覚を刺激される名店
再訪★高級宇治茶：１８３２年創業の老舗店の抹茶は美味しすぎ(Pq’v｀✿) 
ゆっくり休憩できました。
☆感謝と幸せが残るお料理☆
コーヒー、雰囲気、サービス 京都最高峰
生協で購入～♪
自分へのご褒美懐石
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
元小学校の建物で、コーヒーショップがありました。！！(^_-)-☆
盛りが良い～♪
ミスチルが流れるイタリアン♪
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、スジのお好み焼きを注文  夜遅くま
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
地酒を購入
1人居酒屋初挑戦！
生糀を使った甘酒をはじめていただき感動でした。
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
豚しゃぶ！
京都で人気のイノダでコーヒーブレイク
都路里
相変わらず人気ですね(^^)
これぞ、蕎麦飲み好みのお店。
ひとりぼっちで　キルケニーとフィッシュ＆チップスを☆♪
出来立てきななの優しさ
好きだねぇ〜
元・金庫室で　ウィンナー珈琲を☆♪
京都駅近くで京料理とお酒を楽しめる居酒屋
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
カジュアル・バー「高円」
酒場放浪記の名店
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
何度か行かせていただいていたお店ですが、飲むのみだったので今回念願のお食事を！    前菜からメイン
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
下鴨神社で一休み
すぐにビールを運んできてくれます！やったー！
七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。
嬉しい昼飲み
荒神口掃街隊偵察報告之参
烏丸御池 ベルアメール 京都別邸｜今日もごちそうさま！！
京都の立ち飲みバー　2時から開いてます
伏見の酒「吟醸酒房 油長」
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
ラテアートもなかなかです。
ちょっとルーズな友達の家にきたかんじ
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
様々なお料理と日本酒のマリアージュを提案してくれるお店
期待をはずしすぎ……。がっかりして苦笑しか出ない  チェーンの居酒屋の典型
京都駅前でみつけたいい感じの立ち飲み屋さん。
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
大人可愛い駅近カフェ♪♪
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
京都北山マールブランシュ であまおうミルフィーユパフェ　桃パフェ　マンゴーパフェとモンブランセット
茶寮 都路里で特選都路里パフェ
餃子のパラダイス
エビスビール
日夜がんばり続けるばあちゃんの一日も早い回復と、卑劣な犯人の逮捕を祈って。
無料でプレミアムモルツを飲む
カジュアルなのに行き届いたお店です
夜に再訪
凍ったまんまの丸ごとグレープフルーツチューハイおすすめ！！
お酒に合う美味しい料理を味わえる！
期待・・・
お酒の種類豊富です
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
しょっちゅう行きたい焼酎の聖地
敷居の低いたこ焼き居酒屋
インド料理屋さんなのにクラフトビールが☆
焼酎が1時間1,000円で飲み放題
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
どうせなら風の流れを考えた分煙にすれば良いかと
担担麺のお店、担担
居心地抜群のワイン空間
常連で賑わう街の居酒屋
黒メックさんのサンドをアテに新幹線で飲んだくれるの巻♪
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
京都・祇園／おでんの「蛸長」。【50th】
大人ケーキ
「黒豆」を使った商品は、どれもさすがの美味しさです
京都ほっこり旅④～大原の里
好みの味なのですが・・・
にしんそば発祥
京都駅 若松家酒店｜今日もごちそうさま！！
お得なほろ酔いセットは18：30までの提供みたいです
ボリュームあり海南チキンライス！！
宴会向き٩( 'ω' )و ✧
安！
最高のコーヒー
住宅地に佇むインドカレー
烏丸界隈で美味しい居酒屋発見！
カフェのはしり。『純カフェ』と命名！
居心地の良い帰るべき場所
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
【祇園で最上等の割烹！】
にぎり一個『30円から！』
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
お肉が食べたくなったらいつも利用しています。  焼肉屋は他にもたくさんあるけど、まあ一番無難かな。と
「はちぼし酒店」＠京都烏丸
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
京都・等持院「京の時感」。【1st】
麺は平打ち麺
住宅街にある古民家で頂く美味しいカレー
才＠西院
小で十分!!
あの感動よもう一度・・・
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
立派な庭園
コスパ抜群☆京都牛美味しい～
カシスソルベのおかげで…
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
カフェ・ヴェルディ
茶房もありお菓子も沢山売っています！
串カツの鳥がすきです！
お肉が柔らかい！
種類豊富な珈琲が頂ける誠実な喫茶店
予約必須
天橋立～ハクレイ酒造｜乙女とオッサンの狭間
進々堂でサンデーモーニング。
ひたむきな才能ある若者の板長
カフェに求めるものがハイレベルで満たされるお店
チャーシュートロトロ(*≧∀≦*)
野菜を補給!女子会向け。
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
人気うどん屋の隣で
つけ麺といったらえなく！
インドカレーの中では抜群に美味しい！特にナン！
香りに誘われて
京都のパンの朝食
東山区三条通り大橋東入ル  「麺処　あしかり」
お盆休みに、完全制覇

憧れのお店でサバイバル
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
京都で〆のラーメン♪　らーめん恵比朱 ＠京都　#2
隠れ家古民家カフェ＆バー　～カフェ四条西洞院
見た目も中身も可愛い♥︎
酒のあてに、最高
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
激辛商店街の激辛坦々麺に挑戦～麒麟園～｜アラフォー女の関西食べ呑みある記&プチ薬膳テクニック
京都で人気のビストロ
御幸町二条　うまいもんや　いっしょう
京都 祇園にある老舗中華 東華菜館 
駅前のお手軽居酒屋。
最高ですー
ドロッドロやぞっ！
正統派京都ラーメン。
いろんなお茶があって楽しいです。
究極のブックカフェ。
五行
手間は人（の舌）を裏切らない
これぞ京都！な湯豆腐｜アラフォー主婦の湘南ダイアリー
洋風レトロ。
賑やかな町からすこし外れた穴場なお店
【禁煙】2014年2月4日オープン☆ 限定20食”モーニングセット￥680（珈琲付き）
個性的ですが、ベースがしっかりしています。
素敵だけど残念
最高の料理
店員さんの愛想がすごくいい！
祇園散策の合間にほっとひといき！本家西尾八ッ橋祇園店さんの2Fにある八ッ橋茶屋さん♪
ワイン＆カヴァ各種豊富にグラス売り♪
京都でこだわりの店主が作る絶品塩ラーメンを堪能！
ちょいと濃いめのラーメン
フレンチ出身の店主が作る魚介ブイヤベースラーメンを満喫！
いざ！世界へ！！
リプトンでランチ☆
【アンデパンダン】
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
お勧めは　鶏ガラ醤油ラーメン
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
韓国のタッカンマリが食べられる^_^
メニューに「うまいラーメン」630円！
京懐石のフルコースを本場京都の先斗町で初体験。素晴らしさに未だ余韻が冷めません
女子？おひとりさまで日本酒「利き酒カウンター」
夜の定食700円があります。
豚骨どろ系、微かな記憶が蘇ったかな？
やっと来れた♪
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
佐曽羅　EAST 1F
天井高く開放感あふれる町屋バー
シードルで　ルオーのステンドグラスを♪♪
誰を連れてきても恥ずかしくないお店
「神馬」の歴史に酔う
コスパ抜群の京都・鴨川 納涼床！ お勧めです！
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
光速の技は文字通り一見に値する！
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《せせらぎ　すへら》～
仕事帰りにワインが飲みたい！と先輩とふらっと入りました  こういうお店ではカウンター席で飲むのが好き
雰囲気良くなって
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
アラビアの真珠
カフェバー　高円
錦市場の中では異色！立ち飲みもありの激安イタリアン♪
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
山椒の妙
いい仕事しています
時をかけるビアホール
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
ゆっくり過ごせました。
遅くまでやってるお店
気持ちのよい接客に癒される。
ネルのお店
紅茶が6杯も飲める幸せ
思った以上においしいホットケーキ！　～うめぞの CAFE & GALLERY
祇園祭りに　ハモを食ス
the喫茶店
隠れ家のようなカフェ
京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に
上品な甘さ
ここの並は麺の量が多いようです。
居酒屋の限界突破！！
常連さんから観光客まで受け入れるおばんざいやさん。
五感で和を楽しめます。
場末の飲み屋かな？
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
たっかっっ
常連さんが多くなるラーメン屋
高級すぎて・・・
すべてにおいて、昔ながらの。というやつ。
仁和寺に腹が立ったら、ここでリセット
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
和風豚骨つけ麺
★わざわざ行って良かった～
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
カウンターでチビチビやるお店
地元の人が利用する、魚のうまい、飲み屋さんでしょう。
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
#578 ひとりで：烏丸　和知
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
ぐう
貴重なお酒が飲める店
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
モロッコとの初めての出会いは、大満足でした♪
『カレーよりうまいカレー』とは！？
桜田
しそバターライスが美味しい♪
昔ながらの居酒屋さん
意外でした！
あのチェーン店の総本店
疲れに効く！フレッシュジュース
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
角打ち！！
１００円！！！
京都らしいお店ですが、特に個性を感じませんでした。
大阪満マル
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
昨今の和の流れに取り残された、おいら
店内にゴール有り
駅から近いっ！
釜焼きバル   セントロ
残念としかいいようがない
ピッツェリア・アル・カミーノ
クスクス
日本のビールの旨さ
お値段は高め。ビールの種類は充実
野菜も美味しい！かぐらさん
背脂ラーメンの「魁力屋四条烏丸店」・・・日替りは本当にお得ですね・・・
気になっていたお店
いつ行ってもレジが混んでいる
中央市場の場外にある定食のお店
雷雨の中、がんこさんにて、大美魔女飲み会に潜入！
天橋立 はしだて茶屋であさり丼
先日のとても暑い日に伺いました。
ラーメン翔龍
平安神宮 岡北｜今日もごちそうさま！！
【京都：先斗町】酒亭ばんから [居酒屋、海鮮料理]｜★うらら★の裏？グルメガイド (*｀ω´*)[ブログ版]
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
妻の誕生日を祝う
ご馳走をみんなでいただく幸せ
バーベキュースタイルのビアガーデン
ごちそう居酒屋 魚ぴち 深草店
京都に行ったら・・・
臭いムンムンのお安くいただける焼き鳥屋さん
どないや 竹田店
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
一乗寺激戦区の代表的なお店！
焼肉処中野で頂く、近江牛テールスープの塩ラーメン
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
カラダに良さそ～なジュース
日本酒初心者が行く、初酒蔵見学！？
芸術的ラーメン
究極のプリンは、究極の味と触感
陽だまりの猫のきもち
気軽にフレンチ
大人の洋食
日本酒の素晴らしさを知ったお店☆彡
美味しいお茶と憧れの上生菓子との出会い　　京都旅行１日目
丹波口で焼き鳥＆豚ナベ
惚れました！
総合的にいい店です。
堺町通松原下ル、Ristorante 美郷（みさと）！
R30指定でお願いします（勝手）
あらた（鉄板焼・お好み焼き）
烏丸松原の割烹
雰囲気は良かったです
上品かつ旨みたっぷりスープ
マールブランシュのお店
龍をめぐる冬の京都　その３：俵屋吉富　烏丸店
値段相応。期待はしていなかったけど、値段なりのクオリティー
なんとも独特な雰囲気。1人で読書が良さそうです。
美味しいと評判の肉をいただきに訪問（＾＾）
食べ過ぎ注意！
食べ放題
肉屋の実力。
友人のおススメで連れていってもらいました
【再】はるばる訪れる価値あり
京都やよ！ 二、スマート珈琲店
とっても広々したお店です。イノダグッズもたくさん！
美酒佳肴、旨酒旬菜
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
明るくて入りやすい居酒屋
子供がよろこぶケーキ屋さん☆お味はともかく…でも使えるお店！
飲み会終わりに老舗ラーメン
大衆ムードたっぷりの飲み屋さんで、ある意味居心地がいい空間ですよ。
まったり夜お茶にぴったり　～CAFE KOCSI
通りの名が分からない　　　　　京都旅行 その26
ロマンチックな大人のバー☆
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
夜景がとても綺麗に見えるお店です
（落ち着き－ゆるさ＋本＋路地裏）×珈琲×象＝ELEPHANT FACTORY COFFEE 
昼酒最高です
送別会
お昼の１２千円の懐石コースをいただきました。高辻通りから新町通りに北に入ってすぐの、閑静な街並み...
京都の有名焼鳥屋さんです。
昼酒。
高級感ある広～い店内！
安くで量を食べるなら・・
街中スペインバル！
包まぬ豚はただの豚♪
烏丸高辻のアイリッシュバー
コーヒーではなくコーヒ
野球好きにも！
紅茶、コーヒー、ケーキ、アート気分
街の中華やさん
80種類以上の日本酒を飲み比べ。
初体験
そこは日本ではなかった！　〜ゲール・アイリッシュ・パブ
スープに対する愛情がすごい。かなり個性的なラーメン屋さん。
四条烏丸で飲んだら２件目に最適。締めに１杯飲んで気持ちを落ち着けられます。
カスタードプリンがおいしい。
カサブランカが好みの味
本格的でありながら気軽に飲めるスコティッシュバー
桂では珍しいハワイアンなお店♪
オススメは“草わらびもち”　「高台寺　楽匠」～ＪＲ伊勢丹京都店での催事にて～
ここのロコモコ大好きです♪
書こうかどうか迷ったお店　若松屋　京都駅周辺/居酒屋
初☆琥珀流し
酒飲みな女子２人・・・
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・
宇治橋商店街のイタリアン
レストラン田むら
夜は居酒屋さん？：冨士
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、 それだけを目当てに行ってきました。  抹...
羽二重のかそけき柔らかさ
立地良し隠れ店
東本願寺前にCPの高いお店ありました✮
KOCSIのキッシュとパン
小さな実力派ベーグル…Radio Bagel‎さん！
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。
禁煙席が人気です
女子会にぴったりなお店。
カジュアルな雰囲気が可愛いカフェ♪
一流のおもてなし
飲みすぎ食べ過ぎ注意（笑）
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
お魚バル
パフェ好きにはたまりません！
ある意味イタリア料理の本質かも
食事も楽しめるカジュアルなバー
中華料理店と言えばどこでもそうかもしれませんが、メニューがめちゃくちゃたくさんあります。こちらのお店...
地球屋、なにやら歴史を感じるお店。
和食に乾杯
落ち着く空間
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
真冬のオープンテラスは、ちょっと厳しいかも
オールドホンコンレストランに忘年会で利用しました。本来なら夜に行って上海ガニを食べるところですが、...
とても雰囲気の良い静かなお店です。
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
犬同伴できる街中の町屋カフェ　アルコールもあるよ
グローブ　マウンテン　カフェ
木屋町のイタリアン
伏見の日本酒の利き酒ができる酒屋☆京都で日本酒三昧・伏見編
桂にも　宴会できる　お店あり
雰囲気はいいのですが・・・・
初めて食べたトルコ料理　夜にまた行きたいです
きちんとうまい、激安の本格寿司。
☆木屋町櫻川さんへ秋の味覚を味わいに行きました☆
京都の小さなパリ☆
ちょっと良いものを、手頃な価格で
可能性を求めて
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
間違いない
バリエーション豊富なお料理！
残暑の川床！風情タップリ！
少し飲むのもたくさん飲むのもOK。
京都でゆったり「手をけ弁当」ランチ☆彡
先斗町の京伊折衷
日本と韓国の融合、新しいお店
韓麺館３８
【新町御池】ルゴール
クオリティー高いです。
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
シェーキーズ　新京極店
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
よく行きます！
HUB 四条烏丸店 （ハブ）
特別な日のディナーに♪一度は行っとき、京風すき焼き
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
The Buffet Style SARA｜好きなことだけしていたい☆彡 〜アラフォー独女のゆるゆる日常♪ 〜
千花さん
町屋の居酒屋
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
オシャレカフェ？
雰囲気･お料理はアラカルトともにGoodッ◎…ワインコスパはちょっと△かな｡
京都タワーでの夜バーと昼フレンチランチ
かくれた「おでん」の名店では、
近場にほしい喫茶店
カラカラ鍋
とまとらーめん！牛乳らーめん！！
安くて面白い居酒屋さんです
野菜美味しい。
活気がある！
お寿司屋さん♪
祇をん 萬屋 （よろずや）｜お試ししてみました
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
町家紅茶館　卯晴
色ツヤのよい極太縮れ麺！
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
気さくなご主人とアットホームなお店。
お酒を飲みに行くというより、ゴハンをおなかいっぱい食べるところ
駅近でリーズナブル
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
焼き鳥だけでなく一品料理もアルコールも充実
手軽にイタリアンを
もはや桂では定番過ぎる？使いやすさナンバー１！
仕事帰りに一杯ひっかけて 
大ジョッキで生ビールが飲める店
ミシュラン★一つ星のお蕎麦を堪能
気軽に入れるイタリアンバー
両家顔合わせ☆音羽茶屋♪
ヘルシーなものでお腹一杯になっった～☆満足
やっぱり安い
夜の祇園で
う～ん・・・もう行かないかな。
カッコいいけどフランクな大人の空間
京都：濱マイクで有名な林海象監督のお店「BAR私立探偵」
リプトン
泡盛合戦にソーキの煮物が合いますね
とーってもアメリカン＆ハワイアンなお店です・・
★★★☆好きですミルクピス★★★☆
少し優雅に苦味と渋みのない紅茶を
ＬＩＰＴＯＮ
あきさせないBAR
ボリューム満点
懐かしい気がする醤油ラーメン
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
京田辺の甘味処
ビクーニャ
お得感たっぷりのアジアンランチ♪
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
上品な創作和食。
コース料理を頂きました。
夜のコース2880円は、会計間違ってんのちゃう？と思う満足度
カフェだと思っていいでしょうか?
おばんざい食べ放題♪
ソースでも、だしでもいけるお好み焼き
混んでる！でも珈琲はさすが。
朝食です。
味噌ラーメン９００円にねぎ、煮卵をオプションでトッピングしました。  これで１２００円は、よく考える
ゆったりとしたソファとなんかいい音楽で気持ちのよい雰囲気のカフェ
今日のおやつは ふたばの豆もち
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
イノダコーヒ 本店
大中
お好み焼 鉄板焼 串カツ 満天
焼野菜 五十家
遊時
訪れた日が悪かったのか？
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
串料理－くしゃ
気楽に寄れるお店
69年の創業以来年中無休のサテン
山崎屋本店
祥風楼
