サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
美味ウニール
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
パフォーマンス高し！！
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました
次元が違う粗挽き蕎麦
和テイストのケーキ屋さん
やっと訪問〜‼︎
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。
三芳　牛肉の常識が変わった日
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
ずっと残って欲しい趣のある空間
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
朝から行列です
チャーハンが美味しい♡
竹屋町に新星誕生
すんごい待ち時間
『むろまち 加地』～幸せになれるお店～京都旅行⑤
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
感動の連続でした
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
リンク
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ
初の工場見学。
国際化の波が木屋町二条にも
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!
香る喫茶店
素晴らしい酒亭
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！
こんな美味しい麻婆豆腐初めてや！
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ
空回り？
ライスボウルはおすすめしません。
カルヴァドスを極めたいならここでしょ！
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
鶏ささみ天おろしうどん
京都行ったら、寄ることになっております
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
こんな場所に明るい居酒屋
煮込みって美味しい。
デリシャスなお店
喫茶店のようにお茶を
車の中でもとびきり特別な場所
三条新町│深夜2時までオープン。日本酒が豊富な居酒屋！
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
◆再訪・同級生と◆
映画を待つ間に。
お酒を楽しむ事ができる場所
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
さあ東京まで(*^^*)
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
うれしい発見でした☆
コスパがいいです
わくわく和久傳
衝撃的な辛さのカレーは、人の人生をも変えてしまう程、衝撃的なカレーでした(;^_^A【spice32】
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
ロッキングチェアに座りながら、カクテルtime。
京都で天然氷のかき氷（≧∇≦）焙じ茶氷〜きなこ練乳付き〜【たすき】
京都でいい蕎麦屋さんを見つけました！！　日本蕎麦　“ おがわ ” 
気軽に美味しいフォーがいただけます！
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
ラギオールの蜂（蠅みたいのもww）
家飲みの最強パートナーです
職人さんとの会話が楽めるお店
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
安い！
華やかな茶懐石とは違う日本料理の真髄
次回はきっと、あの子と一緒に。
落ち着くお店
好き嫌いがハッキリ分かれると思います。
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
居酒屋以上割烹未満？
入店すら至難！一見さんお断り、完全予約制 祇園 川口
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！
おとなへの階段・・・
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
唸らせるもりそば
オオヤコーヒーを求めて！
普通に昼食をとる時に便利。
雰囲気の良いスターバックス
京都駅界隈 Vol.2　朝ラー 連チャン、2軒目は「新福菜館」〜〜〜♪
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。
京都文化博物館で　東京料理の会席を☆♪
観光客向けの色モノにあらず。わざわざ食べに行く価値有りの、京都新進亭の白味噌ラーメン
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
関西・四国の旅　第３話　居酒屋　たつみ【京都市　河原町駅】
クール過ぎるコーヒースタンド出来ました！
トゥルントゥルン♪　こんなわらび餅初めて～～っ
何回横目で見たことか(⌒-⌒; )何故だか行かなかったお店に、やっといきました。
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店
感性と味覚を刺激される名店
肉多目！竹入中華！ヤキメシ☆
日本料理の粋を体現。素晴らしい演出と技術
大好きなコーヒーのお店　～Unir 長岡天神店（ウニール）
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
京都遠征！すごいラーメン
海苔やトリュフなど「香りのある料理」を楽しめました
なんだ？　今日は女性限定ランチ日みたいな店内で驚きでしたわ～
ドリンクをいただきました
☆感謝と幸せが残るお料理☆
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
今の新メニュ☆
こんなところにオーセンティック
自分へのご褒美懐石
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
雰囲気重視のカフェ。
四条大宮│表向きは粉もん屋、でも実は…。
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
景色も楽しみましょう。
ラリアットを食らってしまいました
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
帰りがけに京料理
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
宇治でお酒を楽しめる貴重なお店。
明るいスタッフばかりで、料理も雰囲気もとても感じが良い
二条駅｜居酒屋のようなメニューが豊富な町のお寿司屋さん。
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
コースもありますが、好きなものをあれこれ頼む楽しさも
しっぽり飲むというのが、よく似合うお店
商店街の奥にあるオシャレなカフェ♪
あっぱれ屋：年末限定営業（京都府城陽市）
学生限定無料カフェ
アラビアの真珠をいただきました
世界が広がる明るい立ち飲み屋
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
行きつけにしたい〜
ハワイアンカフェでのんびり～(*^ー^)ノ♪
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ
聞かずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）　☆鯖街道　花折　下鴨店☆
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
ワイン飲むにはいい…
京都で人気の鶏ラーメン 麺屋 極鶏行って来ました｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
路地裏の奥の立呑み屋さん
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
渡月橋と桂川を眺めながら
堀川三条にある和菓子屋さん併設のカフェ
ふらりと
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
おだんごわらびセット
人気店Unir 移転の前に
あいすくりん　ちべた あいすくりん
京都・堺町通三条下ル「イノダコーヒ」。～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。
とりとんこつラー麺(750円)を頂きました。
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
お酒好きな方は・・・今すぐにでも予約を！
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
藤森｜ジローインスパイア。もやしマウンテン！
地元で人気の焼肉屋さん
丹波産黒豆のカフェイン抜きの 珈琲
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
風が舞う中へ
京都・京都駅八条口アスティロードの「鶴屋吉信 IRODORI」。【7th】
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
下鴨神社で一休み
日本茶の美味しさを味わならここですね。
【猪一】
荒神口掃街隊偵察報告之参
【禁煙】イオンモール内のガラス張りの明るくポップなスタバでスマトラのプレスとシナモンビスケット
祇園にある割烹料理の最高峰！何度でも行きたいと思います
◎豆乳白湯＆発酵料理【京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕＠京都市東山区・祇園四条】大蔵店主の『生きている』が止まらない♪
Eggs'n Things 京都四条店
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
#2059 龍谷大学店
ごろごろ: マールブランシュカフェ
禁断の食べ比べ！！(V)o￥o(V)
めっちゃ濃厚♪♪♪
近くにあったら通ってしまうやろ！
宝さがしの気分で
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
茶寮 都路里で特選都路里パフェ
マスターズドリームうまっ！
京都四条木屋町｜久しぶりの店内　蒼灯る　観光名所的なレトロ喫茶
祇園の路地の奥のまた奥の古民家の中に…。最後まで辿り着けた者のみが味わえる極上バー。
腰を据えて飲みたい店　上洛2日目　その４
中尾 彬ご夫妻も御贔屓の串鉄板焼き　ぎをん 竹茂
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪
使いやすい焼き鳥屋
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
祇園の「おそば」
ド定番になると季節を超越したものがあることがよく分かった
アルコールのチョイスがなかなかです
日本酒にあう肴を求めて
山崎でうれしいカフェ♬
炙り焼きしょうゆ「壱蔵」
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
日曜日は
ワインと野菜のお店

キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
京都でおばんざいを！
歴史のあるお茶屋さんで、抹茶を戴きながら一休み。菓子楊枝で刻む羊羹に趣を感じます。
昭和27年創業のビアホール
拳ラーメンの２号店
お手軽創作和食を納涼床で
お日様の高いうちからビール
京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う
お料理の進化に驚き
狭いけども安くて美味い
マイペースな天ぷらやさん
ピエール・エルメ氏来日記念特別デザートディナーへ
錦市場で、地ビール飲みました。
どうかな？
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
まんぼ焼きで昼からビール
鴨川を眺めながら☆
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
コーヒー：イノダコーヒー
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
ELEPHANT FACTORY COFFEE（エレファントファクトリーコーヒー）　四条河原町
初めての白味噌おみそしる
カクテルは人柄どおり。
伏見：鶴亀｜日々こもごも
オーガニックカフェ☆ここはな (東福寺駅周辺)
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
キリン一番搾り生が本当に飲める飲み放題で焼肉Really!?
京都・衣笠／立命館大学 学食 諒友館食堂。【1st】
京都・衣笠、京における珈琲店の名店。【9th】
こだわりの
肉のマエストロによる饗宴♪
祇園：鶏匠舞 佐平 （さへい）｜日々こもごも
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
背脂が…∑(ﾟДﾟ)
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
駅近くの和食のお店
ふかひれ堪能しました(⁰▿⁰)･*✧:
おいと〜静寂と緊張の中の食事ｗ
京都で韓国気分～最高かは分からないが、日本最大の韓国料理チェーン！豆腐チゲは結構楽しめる♪
楽しく食べられるカウンター割烹の究極形
最高のコーヒー
なんとっ、イチローに出会う！
椿堂茶舗のお茶
ベトナムコーヒー、定着か！？
名物ピネライス
本当に美味しいお茶を楽しみました
お勧めは「具はおろし生姜のみのあんかけうどん 」＆「 和風出汁の存在感の確りあるカレーうどん」
一旦、幕を下ろされるそうです…
満腹になりました♪
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
【祇園で最上等の割烹！】
ほっこりと
新福そば＆ヤキメシ
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
★とっても個性的なマスターが一人でやっている喫茶店。食べロガー的には不向きなお店だが、役者好きならぜひ！
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
歴史を感じるお店？
お漬物：桝伍
気軽に割烹気分
あの感動よもう一度・・・
並んで食べた強烈な鰹だし
なんやろ・・・この後味。
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
先斗町│ミシュラン☆カウンターでほっこりと「おでん&おばんざい」
京都に行くならここに
店は人♪　
今度はスイーツいただきました。
大好きな梅津さんとの再会
手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店！＠三条会商店街
とても気持ちの良い接客と旨い濃厚豚骨魚介つけ麺は並ぶ価値あり
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
無農薬栽培紅茶とハーブティーでモーニング♪♪♪
新京極で昼飲みっ！
☆ダントツの貫禄☆
お肉が柔らかい！
ごはんや元気 特名物天津飯
京都　心から季節を感じる美しい懐石料理　お昼編
大宴会で大乱闘
■京都の有名店『たけ井』2号店
京都 烏丸にある何故だか心地よい 坊主BAR
久しぶりのじじばば
麺屋 極鶏（ごっけい）＠一乗寺｜montaのゴハン下さいヾ(*＾〇＾*)ノ ア-ン
食べログ低評価でしたが、意外な結果に…
こんなところにこんなラーメン屋
圧巻のシェリー酒の数々！
美味しいけど、混みまくり・・・。
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
【麺屋 極鶏】
北野天満宮の近くでスローな珈琲時間を♪
京都のパンの朝食
お気に入りの癒される場所！
『　石塀小路でHAPPY BARTH DAY 2　』
北白川　14:00　星めぐり　
２回目からはまる、と思います。
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
土曜日もあるトリプルセブン（７７７円）の日替わり弁当
無言空間の心地よさ						 							
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
堀川天神公園にて
ワクワクが残念( ノД`)…
一度、川床を経験したかったので。
店内では初‼︎
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
何を食べても美味しい、楽しい
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
あら！２階は使ってないのですか！＼(＾▽＾)／
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
深い味わいとはこのこと！
激辛商店街の激辛坦々麺に挑戦～麒麟園～｜アラフォー女の関西食べ呑みある記&プチ薬膳テクニック
塩味が目立つ
ここが総本店か　上洛3日目　その3
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
誰かん家に来たようなお店
繊細という言葉がぴったりなラーメン
スープ・ド・すっぽん
自動修復わらびもち 『Unir 長岡天神店』
■濃厚魚介つけ麺＋豚濃魚介らーめん
お好み焼きよっち
大きいテレビで野球観戦
京都駅の隠れ家(●´З｀●)
ドロッドロやぞっ！
究極のブックカフェ。
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
ＫＡＷＡカフェ　京都下木屋町
創作料理が食べたい…
亀岡だけど、イギリス気分！？
ストライク
期待外れ
春の苦みと爽やかさ
料理とお酒は申し分なし
初めての京料理
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
和やかな雰囲気の極上割烹♡
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
桜を愛でながら楽しむ食事を・・・伊藤ダイニング
北海道の食材が楽しめるお店☆
料理以上も定員さんも素敵！
無茶苦茶ワイルドな無茶苦茶ワイルド豚そば！！
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
京都でこだわりの店主が作る絶品塩ラーメンを堪能！
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
今回はどの席かしら…

活気あるスペイン料理店　「エル　フォゴン」。
うっとり
安い美味い大黒ラーメン
二郎系、なかなか食べやすい
夜は現地風の珍しいメニューも取り揃えた、ベトナム料理の魅力が味わえるお店
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
魚が旨いダイニングバー♪　京都三条木屋町　MICHIYA
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
文京短大前のくら寿司☆
三芳＠祇園(京都)～ 肉×とらふぐ白子の随喜コラボ！！ ～
綺麗になったけど狭くなった
京懐石のフルコースを本場京都の先斗町で初体験。素晴らしさに未だ余韻が冷めません
隠れ家的カフェ。
京都市伏見区横大路にある夜遅くまでしているショットバー
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
「をちょぼ庵」 くぐり戸から中へ  京町家でゆったり珈琲を！
美味しいカクテルを頂きました
美味しい四川料理を楽しみました
一見でも楽しめる店。
久しぶりに海雲亭
私見として京都で一番美味いパティスリー
祇園にあるカジュアルプライスのおでん屋さん＾＾
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
濃厚なほうじ茶にびっくり
粛然たる日本料理
手打ちうどん　ひふみ
【麺屋 たけ井】関西つけ麺界の頂点！進化し続けるお店。
使い勝手良いお店だと思います！
店名から、腰の曲がった爺さん、婆さんで切り盛りされているのかと思いきや、ちごぉとりましたんどすぇ～(^m^ )・京都烏丸七条
いつも思い立ったがタイミングでふらり息抜き
飲み屋と言うより定食屋さん
京都では一番のイタリアワインバー
キッシュいただけます
アイディアと意欲は伝わりました。次回は別のメニューでチャレンジ！
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《せせらぎ　すへら》～
まるで親戚の家で飲むような居酒屋？　烏丸五条　スペースネコ穴
加茂とうふ 近喜さん 西木屋町店｜うさうさのブログ
あくまでも優雅に上品に(笑)
穏やかなお蕎麦
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
意外といいかも…。
粋な大将、粋な料理！　“得喰ん（とっくん）”　@京都　太秦
立ち飲みの老舗、サッポロ黒ラベルとともに０次会
人に味　あちき好みで　大当たり！
完成された塩ラーメン
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
真夏の夜の夢 ・・・ 【ｵｰﾙﾃﾞｨｽﾞ ﾗｲﾌﾞﾊｳｽ   　♪ シュガーズ♪】
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
スタンダードカクテルの甘めの味付けがちょいと残念
和風ジューシースィーツの粋
此れぞ！”京都の味”隣（『第一旭たかばし本店』）と人気を２分する”モンスター”らーめん！
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
豊富なグラスワインが楽しめるエキナカバル「フィゲラス」
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
初めての…
素晴らしい接客でした。
いい仕事しています
時をかけるビアホール
マスター入魂の空間で上質な時間を
中華そば・・・旨い！
和やかな雰囲気の中、気持ち良くお酒を
濃い〜！
松尾橋の和食
ここの並は麺の量が多いようです。
ちょっと残念
日々進化する料理。
夏は鱧で・・・ひとり鍋
暑くなってきたので、ショコラ・フロワ。
しょっぱい
一点突破起業。儚さの美学
スーパーつけ麺食べました！！！
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
ライトなスープにちゅるちゅるの麺。なかなか面白かったが…
ビックリする不味さと量！！
宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
初の店オリジナル酒を得てますます元気
京都でクラフトビール
初めての蕎麦のコース☆
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
宮武…｢再訪・日替わり｣
マキコレワインの魅力を熱く語る田中さんのお店。
小川珈琲本店でエスプレッソとエアロプレスを頂く　京都その62
シック！
これこそが、一つの  食の頂
未在にいけました。
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
惜しいなあ・・・
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
地元の人が利用する、魚のうまい、飲み屋さんでしょう。
ここが辛うまの限界点だと思う担々麺！麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のようなマーボー丼を堪能♪
リニューアル
京都「森帳酒店」 油小路で都の人と愉しむ
#578 ひとりで：烏丸　和知
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
新鮮な魚介類！
雰囲気が素敵なBAR
宇治に行きました
モロッコとの初めての出会いは、大満足でした♪
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
繊細でも力強い洋食屋さん
マヨネーズは別料金
ベリーストロベリーバイキングにてケーキバイキング
席料・サービス料が安ければ……
総勢12名の食べログ仲間とのオフ会♪　Q楽 京都駅前店
素敵な女性オーナーさん！
しそバターライスが美味しい♪
三ツ星の秘密は、味のみにあらず！！「和の心と感性に有り」
イマイチなコーヒー「ロッテリア 出町柳駅前店」 
静かで贅沢な時間・でもウロコが……
ちりとり＠ジャンボ
ホンマモンのお茶を喫する！
かなり醤油辛いラーメン。舌にじんじんきます(^_^;)
ソニヤレストラン 竹田店
絶対にお薦めは、玉露　天下一！驚愕です！
素夢子　古茶家
皆さん大絶賛ですが・・・。
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
麺屋 黒船
かなり好きな店っす！
鶏塩が・・・〆の一杯としては最高にしみる・・・・
中善@北白川久保田町
大野さんのラーメン！
店は人♪　そして味♪♪　　
かつて同志のA様の写真を掲示してくださっていた木屋町たかせ会館のバー！ようやく伺うことができました！
カレー好きには欠かせない店！
焼肉　さかい
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
風味の良い濃茶
こだわり＝味でした！
のんびりモーニング
京家「きよみず」でおばんざい｜あっちいって．．．こっちいって
京都旅行 第2弾 『清水寺道中に一休み♪』
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
FUNATSURU　KYOTO　KAMOGAWA　RESORT
『カフェ チェントチェント』かぼちゃの紅茶とフロマージュブラン
ここまでのコッテリラーメンは、今までで未経験
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
モルトも良いですよ
観光客相手にシフトしたようで残念です（再々訪）
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
☆京都でクラフトビールを飲むなら「和知」　燻製ポテトサラダ、鶏飯、黒糖焼酎プリンもお薦め
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
確かな技術とセンスに脱帽
フレンチ初のランチ
ラーメンダイニングにこだわりすぎないでほしいかなー。
目玉焼きがもれなく付いてくる鉄板焼きの良店
アヤフヤってのもイィもんだ
一手間加えたおでん
お値段は高め。ビールの種類は充実
旧島津製作所本社ビルでフレンチ　京都その45
分かれ、路。
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
京都の老舗イタリアンで定番パスタ
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
気になっていたお店
麺屋 極鶏 極鶏 鶏だく 大盛
雨林舎でのひととき
新福菜館 河原町店 ラーメンセット大+肉多め
ビールを飲みながらつまみはラーメン
嬉しい１００円！『マクドナルド』マックシェイク　ヨーグルト味
塩ラーメン大１０００円
音楽がいいよね♪
穀菜ランチ
久し振りの京料理
嵯峨とうふ　稲
ヌーラーニー
【京都：先斗町】酒亭ばんから [居酒屋、海鮮料理]｜★うらら★の裏？グルメガイド (*｀ω´*)[ブログ版]
しるこセーキって。。。
幸せの時間
テラス席は愛犬と一緒に♪
ご馳走をみんなでいただく幸せ
念願の末友さん
この味好きです。
あら、イイですねぇ！！
［3.88］食べてみて初めてわかる「つけ担々麺」である必要性
天天有とは全くの別物
お友達とランチ～珍しく和食に！
3000円のハンバーグの味は・・・
やっぱり「名物」は必食やわ～！！
ジュージュー鳴るたこ焼き！
京の街に酔いそう
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
免許書き換えの帰り
たつみ＠四条河原町
醤油ラーメン
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
京都に行ったら・・・
さらば我が券たち
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
徹底的に無駄を削ぎ落としに旨い部分だけを抽出した肉の旨さ。
肩を張らずに食べれる、モダン京料理
まさに、キス、キス、キス、投げキッスもしちゃうくらい美味しい
ゆっくり
歴史あるバー
カウンターだけのこだわりイタリアン
美味しいお茶と憧れの上生菓子との出会い　　京都旅行１日目
惚れました！
心に染みわたり　響きあう
『The door』高倉店
もう一度行きたくなる
城陽の台湾ラーメン。。。
モロッコ料理♪ここで食べたクスクスにハマりました～♪
京都の異空間 『松川酒店』
もう何度目になりますか！
ここがMILK BLOSSOMという店名なのを初めて知りました(^^ゞ
コスパ高い大満足のコース
家族で行くのがオススメ
関西１のビール天国『和知』
餃子は良いけど飲み屋としては・・・
緊張するなぁ
これはこれでウマイ
だしはおいしいが
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
ワインが分からないながらも、楽しみながら頂きました
【再訪】京都のうどん屋さん たなか家　（京都府綴喜郡）
待ってでも食べる価値がある
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
昭和にタイムスリップ！
めちゃくちゃ楽しい気分になるお店。
正しい姿
ハルバル
女カレー☆がす子、食うてきましてん（チュッ）
美酒佳肴、旨酒旬菜
昭和な雰囲気たっぷりの和みカフェ
京都寺町一保堂
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
コストコがオープンしました
開高健の面白いコピーが目を引く素敵な割烹
チャパティ
祇園のうどん屋ですから、それなりのお値段になりますね。
大ヒット～♪これからも通いたい！
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
塩一貫
DIY精神を感じるお店。アート好きにおすすめ
おいでやす　おこしやす
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
おむらはうす
洒落てるのにカジュアル！洒落てるのにリーズナブル！
ロマンチックな大人のバー☆
店名のとおり
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
串八 四条大宮店…｢串ｶﾂ･焼鳥｣
素敵な空間でゆったりと．
京都ひとり旅
いつらくならではの雰囲気♪
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
お茶づくしでひと休み。 by 福寿草
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
歓送迎会で
料理のメニュー・サービス共に新しくなってました！！！
本物の牛乳、本物のヨーグルト
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
街中スペインバル！
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
さくら水産さん
祇園にある宝石箱のようなカフェ
包まぬ豚はただの豚♪
旨かった！
京都のお料理
コーヒーではなくコーヒ
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
先斗町というブランド
老舗店が、なにかの間違い？
初ギロ
昼から酒がすすみます。
期待しすぎたかも・・・
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
塩辛い
初体験
京都旅行の締めはここ。
「千ひろ」
天天有
美味しくて楽しめるお店
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
燻製と地ビール！！
夜の鴨川を一望
イチロー１６さん試してきました！！
背脂醤油の第一旭？
初めてのつけめん
貸し切りで利用しました。
夏の川床で、はも鍋をいただきます！
完璧なる時間の演出
初体験とろけるホットケーキ☆
田舎にあるのにお洒落なお店。
塩タレ！
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
焼鳥かなざわ…｢焼鳥｣
ﾘﾄﾙｶﾞｰﾃﾞﾝ…｢ちょい飲み｣
口コミが良かったので行ってきました
夜もお茶できる　リーズナブルな駅地下カフェ
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・
窯焼きピザ♪
京都の「東山」で14:00～飲めるお店です。◆シックな造りに、本格派の「お酒」をいただけます。これからの季節に、つい寄ってしまいそう！
レストラン田むら
木の家具や庭がある喫茶店
南側の夜景・・・
安くてリピート決定☆
ディナーよりも割安に味わえるランチが16時までと長めなのが嬉しい♪
CP高し！意外にいけるイタリアンファミレス
女子が好きそうなカフェ。カラフルな小物も
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
今年の母の日は祇園東山でゆっくりと♪
今、龍馬（居酒屋）
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
本格角うち
こころ安らぐ店ですね
スープの味は◎　量は△
ﾌｫﾙｸｽ金閣寺店…｢ねぎ塩ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ｣
☆全く知らなかった中華の名店☆
☆なに、この美味しさ☆
紹介で・・・
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
飲みすぎ食べ過ぎ注意（笑）
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
みょ～に居心地のいいお店。
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
東九条の楽園・・・いや天国でした。
はまりそう！
ふわふわもつ
あまり大勢で来ないで欲しいです。
和食に乾杯
家族、グループ向け
やきとり雷〜再訪
「和風肉料理　藤むら」
昨年は３０回近く訪問しました(*´Д｀;)
女の子にオススメ★
手作り！　昭和はノスタルジー？
京都の老舗前田珈琲でサクラサクティータイム/お取り寄せグルメのわっかにて
絶品！京都一のスーパーつけ麺、14時から追加限定20食（　＾　＾　）/
大人のための茶室です。
魚料理がメチャ旨の驚くべきバー
Cafe KOSCI
はんなり癒し系の京町家
居酒屋ライターへの道⑭〜じじばばDOS
【2011/1/7訪問】新年早々お邪魔してきました。でも、この日は遅い時間だったこともあり挨...
大人のお店だと思います
喧騒を忘れさせてくれる静かなバー
プラレール、ジオラマ、そして美味しいサイフォン珈琲
★★★★
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
初めて伺いました。
ソムリエがいるのは福知山でここだけ
犬同伴できる街中の町屋カフェ　アルコールもあるよ
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
期待が大きいだけに失望も大きい
鴨川でリーズナブルに床を楽しむならここで決まりです！！
精進料理、こんなにうまいものとは思わなかった
京都の違う楽しみ方見つけました
【先斗町の隠し玉】
がっかり(_´Д｀)ノ~~
マニアック
万長酒場 三条店
初めて食べたトルコ料理　夜にまた行きたいです
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
こってり系
京都ラーメンの上位なのに…
CAFE HERON
一人でのんびりしたい時に・・・
『美味しいんだけどなぁ…』
うまい魚を安く出す店。最高。
以外に穴場
佇まいを楽しむ店
五十家の野菜はやっぱり美味しいです
初来訪でも居心地良かったです＾＾＾
ワインの本当の美味しさ
reasonable-de-umai
遅まきながら
渋い和風バー
蔵倉
路地裏のバー
『私は…　好きです♪』
何食べてもおいしいけど特に、ごぼう天ぷらは必食！
欧風カレー　近江屋清右衛門〜京都　丸太町〜
ランチだけでは勿体ない
アジェ
韓麺館３８
～京の昼食シリーズ～うどん屋さんでの中華そばの味は
PM6時　烏丸錦にて
丹波ワインハウス
ご贔屓にさせてもらいます。
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
たっぷりコラーゲンの濃厚豚骨は待ってでも食すべし
享楽の宴
小ぎれいにまとめた背脂醤油系
らく山
純喫茶
シェーキーズ　新京極店
アップルティーがおいしい
蜂蜜のお酒、ミード
【関西旅行１日目(6/4)Vol.5】『「新福菜館」の...
派手さはないが、オヤ？と思わせる品多し
スープが美味しい
大満足の焼肉コース
10/05/20▼見た目だけでレベルが低いお店
土日の昼に
日本酒でまったり
雰囲気にではなく、ただ飲む為にお金を出した初めての日本茶かも知れない・・。
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
時間が止まったようなギョウザ屋
先斗町で大人のひととき
京都市区内で美味しいコーヒーを飲みたいと思ったら、ここへ
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
ミュンヘン 四条河原町店！
久々の畑かく、味にぶれはなかった
⑭そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 美山荘お夕食
10/04/04●お初家系ラーメンいただきました
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
ディープな飲み屋街の、隠れ家的寿司屋
店名の「デミ」が美味しい
一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
阪急西院駅
西陣でお昼
初めてのスッポンコース、旨っ！
女の子１人でも入れる京都の立ち飲み屋「きゃさ」に連れて行ってもらった。
評判どおりのおいしいお店でした
SONGBIRD COFFEE
スーブ、パン、牛肉となすの煮込み、ライスプリン、全部おいしくいただきました。
山道にラーメン屋さん
店にも、街にも魅せられました。
懐かしい空気
最高級の中華フルコース
満点！
美味しいチゲ鍋
京都で長浜ラーメン！
一保堂茶舗喫茶室　嘉木
本格的なお茶を堪能♪
ここまではあまり無いですね・・・
日本酒の聖地
テーブルが分かれていれば・・・
何でも美味しい「さか井」
関東のつけ麺有名店が、京都拉麺小路にやって来た。
おばんざいの名店
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
久しぶりのイノダなのに
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
夜の部に再訪
京都でお魚いただくなら・・・
他にはどこにもなさそうなまったりカフェ。
マスターの人柄にひかれて
仕事帰りに一杯ひっかけて 
住宅街にある素敵な異空間
初めて出会った”立ち飲みスタイル”の珈琲店♪
ちょっと立ち寄ったんだけど
雰囲気はいいんだけどなぁ。。。
近所のおっちゃんがモーニングコーヒー
おしゃれな空間で・・・
富山ブラック初体験
シルバーウイークに京都「八起庵」その一
ボリューム少な目、お酒薄め、割高感あり。
テレビで見た
女性好みの居酒屋、なんだけど…
ラーメン、美味しかったです♪
京都駅近くのバー
ついに行って来ました-！
どの料理も及第点
お勧め和食
スペインっていいですね
素敵なPRONT
夜風が心地良いテラス席がオススメ☆
隠れ家的イタリアンレストラン
ゆったりできるレストラン
サイドメニューが豊富な蕎麦屋。良い店です。
美味しいコーヒー
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
カッコいいけどフランクな大人の空間
上質な時間を提供するとんかつ屋さん
とりあえずランチのみの評価です。
鳥料理をおいしく食べさせてくれる店　赤路
心づくしは目が届く範囲。
並んだ甲斐があった
☆あまり教えたくない　良店　　梨門邸　（　炉端焼き　）☆
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
宴会使いにはもってこい
非の打ち所の無いお料理に大満足♪
行列も納得のコストパフォーマンス
京都ラーメンは、いいちょでいいちょ！
おひとりランチ
宇治の抹茶が飲みたいの。
あさりの酒蒸しをラーメンに！
なぜかいつも2次会で。
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
気軽に沖縄料理
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
京都地ビール1497
お得感たっぷりのアジアンランチ♪
上品な創作和食。
コース料理を頂きました。
お茶が好きなこころが伝わってきます。
あっさりエスニック。
これもスタイル？
林檎重箱: 北山紅茶館/スコーン −京都北山の紅茶屋さん−
ラーメン藤　本店　近藤製麺プロデュースの醤油ラーメン
一体どこにあるんだろう？→迷わず行けた！
ぶつかる２つの個性！店全体にみなぎるエナジー！
きれいで明るいお魚居酒屋　
今日のおやつは ふたばの豆もち
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
セルフといえども。
一度は行っておきたいカフェ＜愉・想・使＞
古き良きアナログな粋を楽しむ...........三嶋亭はいまも 健在
コースは驚きのボリューム
K6
スターバックス・コーヒー 京都三条大橋店
ウッドノート
鳥せい 三条店
無鉄砲 本店
京都・木屋町界隈で飲むたびに惹き寄せられる博多長浜ラーメン店
偶然見つけた木屋町伝統の有名店；しかも名物店長を「独占」できてシアワセ
