リンク
初の工場見学。
京都駅前でイタリアンバル。
京都駅近の煮込み屋さん
独特の「おでん」
回顧録～さすらい営業旅情編～
気軽にワイワイやれます
新鮮な魚介類がとても美味しい！
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく
京都市北区北野紅梅町88 　　「Ｈａｒｂｏｒ　Ｃａｆｅ」
楽しみにしていたのにがっがり…
何を食べても美味しい、楽しい
五条通りの見渡せる蕎麦屋
懐かしい店
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
フレンチ出身の店主が作る魚介ブイヤベースラーメンを満喫！
京都烏丸で偶然入った居酒屋は結構イケました！
いろいろあります、和風いざかやさん
夜景が素敵なカフェ
【豚金】この豚はほんまに違う！
ビックリする不味さと量！！
極みチャンポン結構良かったです♪
ビールを飲みながらつまみはラーメン
夜遅くまでやっている、鉄板焼き屋さん
細長いバールは、あのギオットーネプロデュースでした
ビールがすすむ！すすむ！：いってつ
のんびりしたいなら
中華の乏しい京都にありがたい店
あまりの旨さに笑みが出る
繊細かつ豪快！粋な職人のそば　「とおる」　
立地良し隠れ店
この評価の高さは謎です。
はんなり癒し系の京町家
ビールにあうバーガー
阪急西院駅
博多 一幸舎
きれいで明るいお魚居酒屋　
水炊きと言うより鳥つみれ鍋
京都・木屋町界隈で飲むたびに惹き寄せられる博多長浜ラーメン店
まんざら亭 木屋町店
