から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
やはり、ココは千葉真一ご用達ねんやろか?! (￣m￣*）お豆腐屋さん・京都黒谷
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
狭いけど落ち着きます
雰囲気あるお店
個室で串揚げ
パスタが旨い
デートで良し、女子会で良し、二軒目にも良し。
錦市場近くでお手軽立ち呑みワインバー☆
大型個室あり！
バーベキュースタイルのビアガーデン
これぞ正統派・本格派オーセンティック・バ—　
味、量、値の３拍子揃った大満足のお店！
南側の夜景・・・
京町屋で本格的なバー
あら？坦々麺いいんじゃない？
ゼミの飲み会で
安いしはやいっ!!店員さんが元気★
巷で噂のエンドレス飲み放題
困ったときの
美味肉を注文しなかったですが
名店「瓢亭」の名を冠してはいますが…
まさにジャンボ！
がんばっている店員さんに好感が持てます
気軽にくつろげるじゅんこさんのお店
ホルモンとレバ刺しと
ユニークさに一目ぼれ☆
ビクーニャ
京風（？）あっさりおでん♪
