When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！
京都ならではの宇治抹茶ラテ
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
濃いお酒
青春の味なのだ(*^^*)
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
噂の缶詰バー
古き良き大衆酒場で食べる、絶品はもしゃぶとおでん
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
駅近で便利！舞妓さんカプチーノを求めて☆
カウンターで美味しい炭火焼
祇園にあるお洒落なバー
『京都 ホテル オークラ』さんの cafe『LEC COUET』さんで ランチ～～！！＼(◎o◎)／！！
京都でいい蕎麦屋さんを見つけました！！　日本蕎麦　“ おがわ ” 
軽く安く飲むにはもってこい
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
安い！
ドトールコーヒーショップ 京都四条大橋店
安く飲むならいいと思います！
普通に昼食をとる時に便利。
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
京都四条の人気居酒屋さん。元気で気さくな大将、美味しい酒肴。
出汁が素晴らしい
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
京都の綺麗目な感じのバル♪《京都ダイナー》
今の新メニュ☆
ハチミツに囲まれて
正しく裏梅小路‼️
京都で人気の立ち飲み屋さん！
観光の合間に一休みするのに、ちょうど良いお茶屋さん
京都の一押し
烏丸界隈でカジュアルに利用できますね
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
しっぽり飲むというのが、よく似合うお店
京都の老舗ですっぽんを喰らう
950円で幸せいっぱい
さくっとほろ酔い出来る庶民
期待通りのいいお店
日本酒どんだけあんのん?!
量産タイプの居酒屋でした。
月火水に行こう、店名は「四都物語」です
超 穴場のショコラ菓房 牟尼庵
京都麦酒と京都丹波ワインが飲める穴場なオルゴールカフェ☆♪
我が家の定番　京都その141-5
気持ちのいいサービス
穴場
たこ焼きとワイン
期待をはずしすぎ……。がっかりして苦笑しか出ない  チェーンの居酒屋の典型
宝さがしの気分で
噂通りのコスパに賑わい
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
安くチョロっと飲む居酒屋としてピッタリ
めちゃくちゃ新鮮
鬼のコストパフォーマンス
京都、四条河原町、「百練」でちょろっと飲む
次回は昼から！！
これは良い穴場を見つけた！
手羽先といえば
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
西京極では唯一？のホルモン焼き屋さん！
えもいわれぬ風情のある大衆酒場♪
名物お母さん
お日様の高いうちからビール
京都駅近くの活気がある店
お酒の進むほっこりなお店
じっくり煮込まれた鯖は骨まで軟らかい
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
ビールが安い！
韓国料理最高
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
楽しく食べられるカウンター割烹の究極形
 ７ヶ月ぶりの『とんかつ処 かつ扇』さんの『かつ子』！！ 最高～～！！＼(◎o◎)／！！  
早朝の新幹線で京都へ訪れた旅人には有難い存在だ
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
京都駅近くの雰囲気が良いイタリアン
久しぶりに
小で十分!!
バイキングの原点、子ども連れでも気楽に楽しめる
高級感あふれるバル
烏丸駅近くの地下のお店
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
ひたむきな才能ある若者の板長
グルメ旅行の帰りに食べても、やっぱり王将が好きや！！！
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
付きだしにゆで卵♪
格安の海鮮とお寿司
ちょこっとサクッと！
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
我ら庶民の味方だ！そう思う人たちをぎゅうぎゅうに詰め込んだ店
再❶【優良優優良】雰囲気抜群＆美味しい焼鳥*\(^o^)/*★☆★馬耳東風、このまま突き進んでもらいたいです★☆★☆
土曜日もあるトリプルセブン（７７７円）の日替わり弁当
お手軽タイ食堂
ハッピーアワーがお得な店
あら！２階は使ってないのですか！＼(＾▽＾)／
甘味がほのか、塩加減が絶妙。それがいい。私の中でナンバー２です。
スープ・ド・すっぽん
安くてちょいと飲むにはいいですね
丁寧ないい仕事してはります。
【本家 第一旭 たかばし本店】ラーメン業界の日清カップヌードル的存在
ＣＰは高いのですが・・・
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
懐かしい店
うまけりゃOK
コンセプトが面白い♫BAR上海パッション♫
マグマな、とんぺいチーズ。
唐揚げだけでは語れないお店！　是非ご参考に！
【夕日のキラメキ一乗寺】一乗寺にて、最強！鶏白湯戦争勃発！
やっぱり『店は人』ですね♪
自然のままに
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
半額day！
綺麗になったけど狭くなった
京都レマン 工場直売店 アウトレットなデザート2個
おいしいし、雰囲気もいい…
吟醸酒房 油長（京都伏見桃山）日本酒Bar
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
安定の焼肉、とりあえず間違いない！
コスパの良い居酒屋さん
「わからん」 って意味がわかる。
オーソドックスながら、飽きのこない味に仕上がっています。人気店らしいまとめかたですね。
サクっと安く飲むなら…。
こんなところに・・・！
GODIVAの限定ショコリキサーを飲んだ!!ミーナ京都｜グルメ大好き主婦ブロガー“かいるあ女王様”の…ぐるめ道中膝栗毛
チャーシューのボリュームが半端ない
思い出の一杯・・・あかつきのラーメン・・
気持ちのよい接客に癒される。
創業450年！宇治の老舗茶舗～抹茶は最高ですっ(≧ω≦*)♪
おしゃれ隠れ家カフェでまったり　～タカセガワ ブルースコーヒー
食事メインよりもバル使いの方が吉。
昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店♪
雰囲気が良くて美味くて安い！
おいしい!!
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
国際色豊かなSUSHI BARは今日も回る
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
豚ホルモンと言えばここしかないでしょ？
幸せの黄色い大黒様
安く飲むにはいいかもしれない
席料・サービス料が安ければ……
ワインカフェとでも言おうかな
本当に知られたくない名店
☆秘密にしたいイタリアンバール
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
１００円！！！
店は人♪　そして味♪♪　　
【女性目線で見るととっても素敵な、大人イタリアンレストランだと思います】
焼肉　さかい
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
デートに☆
再訪、相変わらずな、飾らない御店。
錦市場近くでお手軽立ち呑みワインバー☆
仲間と飲む川床
京町屋で中華、京都 烏丸 中国料理 菜根譚（さいこんたん）さん♪♪
炭火の煙が目に沁みて
お値段は高め。ビールの種類は充実
百円の効果
鮮魚卸し店の居酒屋さん！
京都東急ホテルから徒歩圏内のお店
無料の焼酎が有る居酒屋さん
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
先斗町の隠れ家
大宮の立ち飲み屋
普通の居酒屋です
気楽に入れてかなり安い
圧巻のつまみの量とおかみさん
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
ちゃぶ台を囲んで
ちんどん 京都伏見店
惚れました！
雰囲気は良かったです
京都ですきやき
京都を代表するB級グルメのベタ焼き！京都のお好み焼き屋さんがお薦めする木屋町のお好み焼き屋！
日本酒の素晴らしさを教えてくれるお店
それなりかな
北大路で気楽に寄れるカフェ
明るくて入りやすい居酒屋
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
昼でも夜でも
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
実質本位な食堂
さすがの和久傳さん！
居酒屋「伏見」／京都三条
やっぱり蟹はここ
安くビールが飲める店！
高級感ある広～い店内！
安くで量を食べるなら・・
上京区役所の東側にある「喫茶＆BAR」。建物もすごいが店内がこれまた凄い！明治・大正期のアンテ...
安い、多い、うまい！
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
お気に入り串カツ居酒屋
活気のある串揚げ屋さんです
【京都】　ワイン好きだけのための鮓。
いいね！これぞスタンド。
夜もお茶できる　リーズナブルな駅地下カフェ
和利館
窯焼きピザ♪
若い方が好みそうな町家
南側の夜景・・・
こちらも何度も利用している回転寿司屋さん・・、再訪・・もうきりがないので、アップはこれでおしまいです。
中書島の焼鳥屋さん
四条木屋町の酒屋さんでワイン！
300年の歴史を持つ”俵屋旅館”のサロン♪時間が止まり、癒される空間～遊形サロン・ド・テ～
初☆世界の山ちゃん
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
焼鳥はイケるが…
個室あり！
最後の晩餐　ベッキーに見とられ幸高の幸せ　このスープの味は絶対忘れん
五十家の野菜はやっぱり美味しいです
☆☆緊急報告☆☆　すてーき一郎は、ホンマにス・テ・キやった！！！・・
リーズナブルなお店
下町風居酒屋さん
たかが焼き鳥されど焼き鳥～いつも満席なのがわかる
７／３１OPENのお店
暑さと京都に関する考察
シェーキーズ　新京極店
近所の方に教えてもらいました
安いしはやいっ!!店員さんが元気★
老舗の串焼き屋さん
巷で噂のエンドレス飲み放題
使い勝手のよいイタリアンバール
入り口は狭いが、奥は広い。ワインが欲しい、ハッキリした料理を出す店。
安く飲むなら
萬福亭
冷たいおうどんがお勧めやも。
祇園なのに安い、かつおいしい
The Buffet Style SARA｜好きなことだけしていたい☆彡 〜アラフォー独女のゆるゆる日常♪ 〜
美味しそうな鯖寿司やのに。
雰囲気･お料理はアラカルトともにGoodッ◎…ワインコスパはちょっと△かな｡
二軒目に使いたいお店
カラカラ鍋
屋台風店舗でいただく、豚骨ラーメン
京の奥座敷・夏の離れ・貴船の川床
安くて面白い居酒屋さんです
女の子１人でも入れる京都の立ち飲み屋「きゃさ」に連れて行ってもらった。
接客の姿勢が素敵でした〜
やすくてうまくて居心地がいい
本格的なお茶を堪能♪
気さくなご主人とアットホームなお店。
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
酒の肴充実のうどん店で思わず一杯
とにかく満足
残念・・・
足掛け３年ぶりに
気軽に入れるイタリアンバー
京都駅周辺には珍しいおやじ系本格派居酒屋です。
注文が　入ってから焼く　ホットケーキ
西院では立ち呑みの代表格やぁ！
一つ一つが小さい
サイドメニューが豊富な蕎麦屋。良い店です。
先斗町の夜
カフェのスタンダード
ボリューム満点
パリパリっとした生地で美味しかった
気楽なお店
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
夜のコース2880円は、会計間違ってんのちゃう？と思う満足度
口コミ107って・・・
これもスタイル？
北白川　ガラムマサラ
居酒屋の二乗=『喜楽亭』、渋～い、渋～い飲み屋さん
カレー スバイシー・マサラ(京都JR京都駅構内)
フランス料理、かな？
フォートナム・アンド・メイソン 大丸京都店
マスコミに登場しない先斗町の隠れ家です
お気軽だけどハズレなし！
鴨川の流れを頬に感じておでんを味わう
山ふく御飯処
