早い時間の二次会なら松川酒店！
以前でも完璧なお料理でしたが、昨晩の感想は「凄い！凄い！凄い！」になりました。
激辛担々麺！2辛でも結構辛い！ 〜麒麟園
欽明台店もオープンして５年経つのですね♪
ここは巴里の空の下か先斗町か
◆出てくるのが遅い店◆
ほっこりと
何かとがっかり。
お好み焼きよっち
狭いながらも
綺麗な施設で気分が良い
頂き物の”純米大吟醸（備前雄町１００％）７２０ｍｌ”、美味しかったです！
キャノンデールのB級食べ歩記: 職場の第４回京阪会。伏見の酒蔵を改造した焼鳥「鳥せい」で大衆酒場の雰囲気を愉しみながら日本酒を傾ける
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
おしいけれどコスパ良し
♪酒は来る～　料理は来ない～
人に教えたくない店♪
錦市場近くでお手軽立ち呑みワインバー☆
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
やっぱり「名物」は必食やわ～！！
ジュージュー鳴るたこ焼き！
フランス語教室仲間と過ごすアルザスの夜
和風創作の名はどこに・・
RMがありますが、少し値段は高いかな？
屋上ビアガーデン
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
安くビールが飲める店！
「また絶対来るリスト」入り確実のお店！
激旨タイ料理の店！
宴会で利用しました
期待以上に旨かった：トスカーナの食卓
〆はラーメンよりもそば！
スペイン料理PLATERO
ワレ 日本人ニ 生マレシ幸セ ヲ 感ズ
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
初来訪でも居心地良かったです＾＾＾
駅前なので・・・
ひとりでもゆったりとワインを
味以外の情報について、少し。
蕎麦處 笹屋
