☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
おとなの祝祭花見（プラス追記ｘ２）
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
京都の静かな空間
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
京都で一番有名なラーメン？この昔ながらの味がハマります
新店舗展開?
京野菜が美味しい創作料理❤︎
食べ放題、飲み放題で大満足
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
パフォーマンス高し！！
和テイストのケーキ屋さん
涼を運ぶ栗の琥珀流し
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
河原町 ブルーノ｜今日もごちそうさま！！
ポン酢にこだわる主人が素晴らしい(^^♪　清水五条　モミポン
無制限はありがたい(о´∀`о)
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
朝から行列です
静かで落ち着ける空間がありました♪
竹屋町に新星誕生
全粉粒の極太麺が美味しい
三拍子揃った、素敵なバーでした
本気の辻利【辻利兵衛本店】
京町家の美味しい和食
マンゴーラッシー飲みました
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
不服。。（￣+ー￣）
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
昭和レトロな店内でいただくビールセット
古き良き大衆酒場で食べる、絶品はもしゃぶとおでん
感動の連続でした
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
リンク
静寂の空間と至高のわらび餅
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
京都を代表するラーメン？普通に美味しいけど麺が駄目です！
日頃の疲れを癒すひと時
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】
お昼過ぎが狙い目？
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
和風モダンな雰囲気で本格ステーキ！
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
逆にそそる、可愛さ中級立体ラテ
外国人客も多い、日本らしい趣のある居酒屋
空回り？
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
ライスボウルはおすすめしません。
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】
期待外れ…
ラーメン屋だと思ったら
福来たるさんにてコラボがありました。
鶏ささみ天おろしうどん
『亀』これぞエスプーマ氷の最高峰(*^^*)【清水一芳園 京都本店】
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】
食べるスープ
車の中でもとびきり特別な場所
ベジポタスープに
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】
◆再訪・同級生と◆
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
『京都 ホテル オークラ』さんの cafe『LEC COUET』さんで ランチ～～！！＼(◎o◎)／！！
わくわく和久傳
衝撃的な辛さのカレーは、人の人生をも変えてしまう程、衝撃的なカレーでした(;^_^A【spice32】
華やかな本格フレンチ
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
地域密着のトンカツ店
美味しさ二段階　アイデア抜群
伏見の黄桜併設レストラン
プリン氷【菓子・茶房チェカ】
くみあげ湯葉を わさび醤油で！
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
ハズレなく美味しいし、騒げる。
丸太町新町│拘りのスパイシーカレーが頂けます☆
美味しい料理と酒
スープ割りしたい程のスープ
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
おとなへの階段・・・
そこそこの値段で松茸を贅沢に（春の竹の子も美味しい）
ビアフェスの帰りに
「夜利用」肉カフェでディナー
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
舞鶴出張で利用させていただきました。
神聖という酒蔵が直営する鳥料理屋さん。この店大好き！ 
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチ
雰囲気の良いスターバックス
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ③
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
立ち呑み　庶民（しょみん）【京都市　四条大宮駅】
月１回は必ず
京都ホルモン地帯にないレベル
日本料理の粋を体現。素晴らしい演出と技術
京都四条の人気居酒屋さん。元気で気さくな大将、美味しい酒肴。
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
◆花粉症なんぞに負けない！◆
【京都】地野菜が美味しい。優しい秀逸フレンチ。
☆感謝と幸せが残るお料理☆
美味しい緑茶、抹茶をいただくことが出来ます。
まさに蔵！京を感じる串屋さんin烏丸御池
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
【再訪】LINEギフト知っとうと？フラペチーノ頂きました。
正統和食
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
今の新メニュ☆
こんなところにオーセンティック
夕暮れ時に、京都タワーを見ながらの優雅なお茶タイムも悪くない
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
清酒蒼空醸造元に併設の試飲Barで念願の「愛山」をいただく♪（伏見桃山　藤岡酒造　酒蔵Barえん）
創業”江戸後期・天保年間☆ 和心の美味^^
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
京都で人気の立ち飲み屋さん！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
ビオワイン情報(-_^)娘から。バレンタインに飲みます。普段使いワインには高いかな〜悩んでたら、2月誕生日プレゼントに娘が買ってくれました。ありがたや〜*\(^o^)/*
安くてうまい安定酒場
京町屋omocafeのこばんプレート｜【うまうま３６５日】
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
ラーメンも接客も素晴らしい、京都の人気ラーメン屋さん【再訪】
西院の人気店と聞いて
コースもありますが、好きなものをあれこれ頼む楽しさも
京都の老舗ですっぽんを喰らう
豚しゃぶ！
立ち飲み、コスパよし、いいお店。でも全席喫煙可でした。
濃い抹茶  そして穴場です
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
北大路橋の東側にあるガラス張りのお店
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
聞かずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）　☆鯖街道　花折　下鴨店☆
出来立てきななの優しさ
【お一人様OK】　ランチは１７時まで！
京都 一保堂茶舗 喫茶室でお茶タイム ｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
お洒落な店内で洒落たラーメンを
我が家の定番　京都その141-5
初よーじやかふぇ
祇園四条 味味香｜今日もごちそうさま！！
宇治市民にお馴染み　安くて美味しい抹茶スイーツのお店
【らーめん鶴武者】
コーヒー蕨餅やっとゲット
京都西陣｜左京区的な超ディープで心地良い立ち飲み　ロックフェスでも評判
コストコ買い物ついでに♡
あさりの釜飯
うどんや ぼの ＠ 出町柳（京都）
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
南禅寺で湯豆腐
あいすくりん　ちべた あいすくりん
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
激辛担々麺！2辛でも結構辛い！ 〜麒麟園
昔ながらの中華屋さん
松屋久兵衛氏は清流の甘露であり清廉潔白なお貴でした
荒神口　つづき
とても気に入りました
欽明台店もオープンして５年経つのですね♪
祇園にある割烹料理の最高峰！何度でも行きたいと思います
京都駅から近いお好み焼き屋さん
ザ・角打ち☆
メロンのカクテルに感激！！
飲みたい人には最適なお蕎麦屋さん
揚げ鶏
抜群の居心地の良さと距離感♪西木屋六角の超人気割烹居酒屋さん＾＾
京都を旅行中。  錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。  残念ながらお目当ての
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
クロワッサンとベーコンエピには感動します！
ミシュラン★　蕎麦前が旨い！
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
様々なお料理と日本酒のマリアージュを提案してくれるお店
大宮の熟成肉
京都北山マールブランシュ であまおうミルフィーユパフェ　桃パフェ　マンゴーパフェとモンブランセット
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
グループ利用が多く、賑やかな店内
川沿いのテラス席がお気に入り♡
京都で龍泉洞のヨーグルトに出会う
使いやすい焼き鳥屋
生麩〜
美味しい塩ラーメン（＾＾）ノ
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
祇園の「おそば」
料理も美味しいビアレストラン
安い
「コーヒーハウス」のモーニングセット
美味しいです‼︎
アルコールのチョイスがなかなかです
夜に再訪
山崎でうれしいカフェ♬
ベースのスープがワイルド寄りに攻めの変化?!
川床で飲める大人のバー　京都　先斗町　アトランティス
名古屋では味わうことの出来ない、絶品の美味しい鮨
パン好きに愛されそうな「ドーナツ」といった感じです【再訪】
京都でたこ焼き
雰囲気の良いバー
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
正直な感想を申し上げるしかありません
濃い中に味あり
京都の酒どころにきはったなら、こちら！
西京極では唯一？のホルモン焼き屋さん！
お酒の種類豊富です
名物お母さん
穴場見つけました⭐️

お料理の進化に驚き
ロケーション最高。カウンターの雰囲気もよく、京の夜を楽しめます。
ちょっとした別荘気分を味わいたい時に。
狭いけども安くて美味い
京都の上品なラーメン
無化調のこだわり。
新鮮な魚介類がとても美味しい！
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
たたみのお部屋でいただくおうちご飯
京都で長く愛されるモーニングのお店
老舗の喫茶店
美味しい珈琲を求めて
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
四条河原町の人気洋食店
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
カフェに使うのがよいカフェ
 もんげ～～！！『鳥せい 本店』さんで『鶏料理』を堪能したズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
洋食屋さん調のイノダさん
特別な日に。
パフェは安定の美味しさ、ただお薄が…
念願だった一保堂本店！
京都で鶏を堪能堪能♪
お手頃価格のスペインバル。ひとり飲みにも適しています。
きずしとおでんと日本酒で・・
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
「黒豆」を使った商品は、どれもさすがの美味しさです
京都ほっこり旅④～大原の里
山本まんぼ（当店のおすすめ！名物 まんぼ焼きスペシャル（全部入り））
京菓子司 富英堂（桜餅）
美味しかった！
一人一皿のお肉が嬉しい！
☆まさに☆
☆近さもご馳走でした☆
夜中にゆっくりお好み焼き！
 どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…美味しいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
美味しいワイン
抹茶フォンデュ～
本当に美味しいお茶を楽しみました
ザ・京風うどん～強い昆布出汁とニュルニュルのうどん♪
ザ・喫茶店　昭和の雰囲気に思わず入ってしまいました
秀逸な洋風ラーメン
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
平日お昼のちょっとだけ定食 820円
新福そば＆ヤキメシ
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
★とっても個性的なマスターが一人でやっている喫茶店。食べロガー的には不向きなお店だが、役者好きならぜひ！
白醤油で食べた鶏そば スープの味のバランスは絶妙。ラーメン/丼/ドリンクそれぞれのメニューが豊富です。
どどん！これぞ湯葉尽くし！！！！
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく
駅高架下の焼き肉屋さん
この値段でも高いと思わせない料理でした。
実に京都らしい個人居酒屋
なんとモーリ・バーの毛利氏の孫弟子
おちょこイロイロ選べます。
しみじみ美味しい、お値打ちで清々しい
小で十分!!
ほっこりしました
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭
こってりに見えてあっさり
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
  １１月２１日・・京都のラーメン巡り②
相棒（後輩）の餞別を買いに『吟醸酒房 油長』さんへ～！！(ToT)/~~~
店は人♪　
今度はスイーツいただきました。
大好きな梅津さんとの再会
体、温まる。
とても気持ちの良い接客と旨い濃厚豚骨魚介つけ麺は並ぶ価値あり
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
今日は京都府宮津市の古民家カフェ「パゴパゴ」さんへ行って来ました(´▽｀)
☆ダントツの貫禄☆
初心者でも楽しめる　肩肘はらないコーヒー専門店☆♪
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
京都の四条付近にきたら、寄るべきお店ですね！旨い塩ここにあります^^
ランプの中身は甘辛味噌スープ！！！
天ぷらの上手いお店！
活気のある居酒屋さん♪
昔を思い出す朝ラーメン
コスパから考えても、これ以上のものってあるのだろうか。
久しぶりのじじばば
福知山で魚といえばここ❗️
鳥彌三（とりやさ）＠祇園四条・河原町｜montaのゴハン下さいヾ(*＾〇＾*)ノ ア-ン
京都に馴染む和製飲茶☆☆
ラーメン屋さんの跡地には又もやラーメン屋さんが！＼(＾▽＾)／
新たなお肉の楽しみ方を発見？
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
個性ある日本酒とアテの鮨を愉しめるお店
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
東山区三条通り大橋東入ル  「麺処　あしかり」
雰囲気最高！！
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
☆彡前菜＆白レバーのパテは絶品♪♪
北白川　14:00　星めぐり　
伏見の住宅街にある居酒屋さん☆ぐぅ
再❶【優良優優良】雰囲気抜群＆美味しい焼鳥*\(^o^)/*★☆★馬耳東風、このまま突き進んでもらいたいです★☆★☆
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
評判ほどの良さは感じませんでした。
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
ワクワクが残念( ノД`)…
港町にひっそりとある割烹
とっても癒される川床♪
麺屋 猪一（黒毛和牛A3〜A4 和牛そば（白））
祇園で上質な酒肴をいただく
カプチーノがたまらん！！
伝統とモダンの京料理を味わえます
◆誠実な一杯!!!!!◆
飲み物のレベルが高すぎます
流石、和菓子で日本一の味
スープの地盤沈下
平等院表参道でグリーンティを飲む
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
武骨な「殿そば」、インパクトある「スタミナそば」「みそスタ」
究極の侘び寂びを味わう
甘味がほのか、塩加減が絶妙。それがいい。私の中でナンバー２です。
立地や佇まいもさることながら、こんな自由な料理も許してしまう京都の懐の深さ♪
5人の酒豪、美女軍団で
全体的に高くかんじるのは、なぜ？
京都 祇園にある老舗中華 東華菜館 
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
確認してきました♪
京都グランヴィアのスカイラウンジで♪
ここへ行くようになって5年目になりました
京都 四条にある素敵な町屋ＢＡＲ
野菜塩らーめん。
濃厚なスープに驚き！
正統派京都ラーメン。
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
いろんなお茶があって楽しいです。
出汁のような宇治玉露「天下一」に唸る＠寺町通／京都
これぞ京都！な湯豆腐｜アラフォー主婦の湘南ダイアリー
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
丁寧ないい仕事してはります。
行ってよかった。濃厚でコクがあり、塩辛くもない
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
素敵な洋館のアフタヌーンティー
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
春の苦みと爽やかさ
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
☆★カウンターマジック☆★
京都駅　20:00　錨をおろせ
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
賑やかな町からすこし外れた穴場なお店
お出汁とたわむれる時間…
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
個性的ですが、ベースがしっかりしています。
花見は祇園で！
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
最高の料理
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
並んで食べる価値あり♪絶品タルトタタン　京都　ラ ヴァチュール
ラーメン日本一 支店 ど根性ラーメン(みそに変更)
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
【人生必食】飲めるクリームパン。クリームパンの概念が覆るほどの一品。
宇治  森半   シナモンチャイ・チャイ・泡立つ抹茶オーレ
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
元酒蔵でのんびり呑み
そのままで食べられるラーメン
北海道の食材が楽しめるお店☆
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
スパイスの効いた坦々麺。
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
癒しな、ヒイヅルカフェ
ゆっくりじっくりと
花が咲く季節には気持ちの良いお店かも
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
フレンチ出身の店主が作る魚介ブイヤベースラーメンを満喫！
思ったよりは良かったんだけど…
ホワイトケーキがおいしい！
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
お坊さんが話を聴いてくれるバー
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
今回はどの席かしら…

麺屋ソミーズ＠福知山駅前、あの「とん吉」のスグ近所：限定ベジポタ系濃厚トリトン
上品な山椒
【夕日のキラメキ一乗寺】一乗寺にて、最強！鶏白湯戦争勃発！
いとしのカメ吉
◆再訪◆
ミッドセンチュリーな御洒落カフェ
文京短大前のくら寿司☆
正直で本物の味　ぬか漬け大根と梅干はぜひ味わいたい逸品
かりがね焙じ茶 ’金’ 
中国料理 花梨でランチコース
肉は旨いけど衛生面もうちょっと頑張って欲しい
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
京都市伏見区横大路にある夜遅くまでしているショットバー
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
京都のディープな立ち飲み屋
美味しいカクテルを頂きました
夜中に本格イタリアン！
その一歩が命取り。
三条駅近くの便利なお店
トロトロたまごで体が温まる
天井高く開放感あふれる町屋バー
頂き物の”純米大吟醸（備前雄町１００％）７２０ｍｌ”、美味しかったです！
バリコピ
私見として京都で一番美味いパティスリー
あまりの充実感と美味しさに旅行なのを忘れて限界まで食べてしまいました。
ヘルシー＆ビューティースイーツ♪  『スノーラ』さん
やっぱり人気なんだ～
宿の近くのバー
手打ちうどん　ひふみ
コスパの良い居酒屋さん
良いロケーション、良いサービス
使い勝手良いお店だと思います！
夜の京都でしっぽりと。
「たかはし」でかたすかし
伏見でおどんを喰らう
量より質。
　日本最古のサンボア。　全てのルーツがここにある。
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《せせらぎ　すへら》～
伏水で作る酒もご飯も美味かった～！
ホテル内で京都の朝食を頂く♪
きつねうどん
日本酒好きにはたまらない
穏やかなお蕎麦
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
老舗の珈琲喫茶でホットケーキ＆フレンチトーストをいただきました♪
ザ・昭和な伏見稲荷の老舗のうどん屋さん。
京都で夜桜を見た旅の締めに、辻留さんのお花見弁当
日本酒BAR　たかはし
リッチでモダンな雰囲気とキラキラ宝石箱
モツ鍋の注文は２人前から
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
一鶴の千歳版と舞妓さんボトル・ガラナの組み合わせを堪能するなら、ココどすぇ～(^m^ )のラーメン屋さん・京都五番町
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
山椒の妙
胡 YEBISU 御昼の定食(ラーメンの種類と麺は大盛り仕様に変更!!)
マスター入魂の空間で上質な時間を
大人なら知っておきたい。流行に左右されない、泰然自若のホテル・バー   
日本酒好きの方に是非お勧めしたい和食店！
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
君は小宇宙を感じたことがあるか？絵画的な美しさを誇る品々を堪能♪
旅先でこう言うお店に出会えるのは幸せです！
一般人には遠いマニアの世界
気持ちのよい接客に癒される。
すごい落ち着く
赤垣屋　～旨い肴に美味い酒、更に巧いもてなしが最高なのだ～
パン屋巡りが終わり、ひとやすみ・・・２０１２年秋の京都（１０）
Repulse Bay（リパルスベイ）＠京都・河原町♪｜キラキラ輝く天女への階段。
本当にだくだく♪期待以上のラーメン♪
上品な甘さ
益々、大きくなる予感
舞鶴岩牡蠣丼を食べました(^^)※夏季限定(6～8月)写真は全て2013年のものです。
自家焙煎のこだわり珈琲だが。
バカボンのパパなのだ！
日々進化する料理。
居酒屋の限界突破！！
丁寧な仕事ぶりが伝わるお店。
夏は鱧で・・・ひとり鍋
しょっぱい
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
イルカとビールとオツマミと
錦で休憩がてら昼飲み♪
五感で和を楽しめます。
居心地のよいお店
ビックリする不味さと量！！
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
素朴に焼いた野菜を食べる
コーヒー&amp;パンケーキ サラサ押小路 ２日目はパンケーキでスタート♪｜カレーとパフェとカフェと…かりん日記
『ラー麺 陽はまた昇る』さんのチャーシュー塩、以前より、コクまろになって、旨～い～♪（●＾o＾●）丿
常連さんが多くなるラーメン屋
高級すぎて・・・
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
インドとネパール料理の店
昼から飲めるぜよ！
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
大人な雰囲気
★合体★　（※「釣りバカ日誌」の中に出てくる『合体』ではありませんので）
仁和寺に腹が立ったら、ここでリセット
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
急遽、再訪。
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
なんじゃこりゃー、うっかり全汁飲んじゃった！！
☆御出汁の美味しさに感動！！私が関西のうどんにハマるきっかけとなったお店☆権太呂☆
『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』の『一金豚・厚切りロースかつ膳』にひと目ぼれ～♪（●＾o＾●）丿
閉店！！名店！『久保田 北店』！最後の夜に『豚骨 麻油』で食べ納め～！今までありがとう！…(ToT)/~~~    
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
春色・京都散策（8） 八坂神社、真南にて。本格手打ち冷麺京風￥880＾＾
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
隠れた名店！地元に愛されているコスパ良すぎな、昔ながらの中華屋さんです。
ここが辛うまの限界点だと思う担々麺！麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のようなマーボー丼を堪能♪
小人数の宴会に適したお店
幸せの黄色い大黒様
2013京都ぷらり旅～⑦小川珈琲豆⑦
宇治に行きました
高島屋京都のジュースバー
京都で地ビール飲むなら
窯のぬくもり
外はカリっ！中はトロっとしたたこ焼♪ちょい飲みちょい食べアリ！in都会館
地元で獲れた魚介類が食べれました
丹波ワインを試飲して購入できます
マヨネーズは別料金
こんなところに・・・
ランチでは極上の親子丼と坦々麺、夜の部は地鶏のすき焼きが美味しい！
とにかく鶏好き！という方には是非★
席料・サービス料が安ければ……
らの道弐　10軒目で訪問しました～
らの道弐　9軒目で訪問しました～
落ち着く場所
ひとりでフラっと
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
『生肉、禁止になったん、いつからやったっけ?』 『昨日からぇ～』 (￣m￣*）の甲乙付け難い?!焼肉屋さん・京都押小路柳馬場
江戸時代創業の日本茶の老舗。正しいお茶の淹れ方を教えてくれる日本茶初心者に優しいお店です。
料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神などが素晴らしい！
あの辺りの店 『楽坐 京都本店』
然花抄院 京都室町本店 「然」かすてら＆生也かすてら
良心的価格の千丸の居酒屋さん！
京大近くの居酒屋さん
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
5分以内で蕎麦を食べるミッション。　【麺座】さん
町屋の日本酒BAR「あわわ」！
店は人♪　そして味♪♪　　
海鮮系お疲れ炭火食堂。
濃いめのつけ汁のパンチ力
ある意味地獄（笑）
京都らしいお店ですが、特に個性を感じませんでした。
この時期、熱いと辛いは最高ですな。
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
駅近　韓国　ちょい和食
期待してなかったけど　良かった
古典酒場で待つものは。
抹茶で一服
京都市の西の端にある炉端焼きっぽいお店。
こだわり＝味でした！
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思います！
人気店といえども、相性の悪さはどうにもなりません…
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
駅から近いっ！
代謝の良くなるつけ麺
観光客相手にシフトしたようで残念です（再々訪）
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
私にはちょっと甘過ぎかも…
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
お豆腐料理が好きな方は是非！
良いお店でした♪
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
食後の２軒目で利用させて頂きました。
友人とガールズトークに
タイムスリップしに行こう
嵐山（嵯峨野）にある、「１９世紀ホール」のビールを飲んできた♪
一文橋からすぐの、道路沿いのお店。
カフェ・ヴィオロン
分かれ、路。
うまい酒とうまい鶏。コスパは微妙
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
背脂ラーメンの「魁力屋四条烏丸店」・・・日替りは本当にお得ですね・・・
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
良し悪し分かれますね。。
極みチャンポン結構良かったです♪
変わり串揚げが名物です＠シトロン　ブレ
接客が良かったです！　御肴　凸鉾
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
あまりにも暑い日だったので、アイスコーヒーを飲もうと思って立ち寄りました。
氷結大吟醸
『ピンクレディー☆カレー』と勝手に命名！
大切な方をお連れしたい町屋の風情あるＢＡＲ(o^-^o)
嵯峨とうふ　稲
新緑・京都散策（3） アンティークな店内でまったりお昼呑み^^
ビックリのたこ焼き屋
今度は単品で来たいお店
いつ迄も残り続けて欲しい、西院のむ名店です‼

どれも美味しくて　癒されぇ～！
幸せの時間
時の過ぎゆくままに
念願の末友さん
京都・祇園の珠玉のバー。ウォッカが美味い！
フレンチ好きの中でも特にファンが多いティアレさん。お料理もサービスも、又来たいと思わせる納得の内容でした。
満足の天丼。
思ったよりウマッ！
入りやすいです。
ないですね。
圧巻のつまみの量とおかみさん
桜の京都に観光にきた大学時代の友人と一緒に
下鴨神社のすぐ近く☆シックで素敵な喫茶店。
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
元気になれるお店
是非来店を！予約困難な人気店になる日は近い＠Relais Verdun
一番小さな酒蔵藤岡酒造「酒蔵Barえん」
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
さらば我が券たち
上島珈琲店
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
美味しくないと思うのですが。。。
追加５０円でドン！
一人暮らしの女友達の家で出るカフェごはん
老舗お茶処の抹茶ソフト
まさに、キス、キス、キス、投げキッスもしちゃうくらい美味しい
パスタが美味しすぎた！！
よく食べよく飲む女子の強い味方♪
あっさりでむぎゅむぎゅなつけ麺(*＾u＾*)
惚れました！
王子も登場した、いい感じカフェ。
高台寺のそばで、素敵なモーニングを
こってりを食べました。美味しかった。
ぶらり、伏見の酒蔵散歩に酔って見ました！＼(＾▽＾)／
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
コーヒーの香りに包まれて....
あっさり系豚骨
☆京都の珈琲☆（旧タイトル　使い勝手良すぎです。）
いつも混んでるよ
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
これが京風おでん
上品かつ旨みたっぷりスープ
食べ過ぎ注意！
室町和久傳
こばじゅん。
友人のおススメで連れていってもらいました
青の洞窟 京都…｢宴会利用｣
秘密にしておきたい、とっておき居酒屋☆
見つけにくい
感動出来るお店です。
それなりかな
このお店を評価基準としたい
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
地元に帰ると食べる
（再訪問）_お料理も雰囲気も大将も最高なのよ☆
大ヒット～♪これからも通いたい！
英勲蔵元直営の日本酒バー。
お料理抜群の居酒屋さん
錦の象徴的なお店
酒！飲まずにはいられないッ！！
これは、美味い！旨いぞ！！
三条木屋町界隈で夜景が楽しめる綺麗めディナースポット♪
大人な空間
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
移転後はログハウス調のお店へ
さすがの和久傳さん！
居酒屋「伏見」／京都三条
京都らしい和カフェ
やっぱり蟹はここ
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
今出川にある珈琲屋さん。エチオピア（中深）を「こってり」で頂きました。
料理のメニュー・サービス共に新しくなってました！！！
待ち時間が・・・
旨い。
朝がゆをいただきに、、、
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
はなび
街の中華やさん
期待しすぎたかも・・・
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！
美味しさも丁寧さも当然の如くいただける至福
「千ひろ」
素晴らしい嵐山の景観と美味しいおそば
美味しくて楽しめるお店
通し営業の冥利に預かる
はふうのランチ
宴会で利用しました
酒好きにはたまらん
☆トマトお好み焼き☆でイタリアン～
エビスビールから始まり、酒　焼酎　ワインいって最後は日本茶という幸せ
桂では珍しいハワイアンなお店♪
ランチ初
酒飲みな女子２人・・・
【徳島そごう京都展】にて
白丸元味
極上京懐石初体験。
あまりの旨さに笑みが出る
お家の豆に決めましたo(｀▽´)o
☆衝撃の琥珀☆
東山二条のイタリアン
【京都】　ワイン好きだけのための鮓。
樽生ビールに感激
串ﾀﾞｲﾆﾝｸﾞ遊 醍醐店…｢串ｶﾂ･焼き鳥｣
念願のモリタ屋オイル焼き。
塩タレ！
ダントツに美味しい白ごはん
隠れ家オーベルジュ
つけ麺界の革命やな！！！
ワインと肉のときは
和利館
日本酒への熱意
宇治橋商店街のイタリアン
『無鉄砲』×『中華蕎麦 とみ田』コラボin無鉄砲京都本店♪
安くてリピート決定☆
東本願寺前にCPの高いお店ありました✮
KOCSIのキッシュとパン
心潤すもてなし。ときめきに酔い、息をのむ緑に癒される京の隠れ宿
ディナーよりも割安に味わえるランチが16時までと長めなのが嬉しい♪
CP高し！意外にいけるイタリアンファミレス
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
雰囲気だけは良
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
今年の母の日は祇園東山でゆっくりと♪
禁煙席が人気です
女子会にぴったりなお店。
大好きなケーキ屋さんのカフェ
サイズは異次元、でもラーメンも唐揚げも美味～いラーメン屋さん
ティータイムにおすすめ。
ラーメンうまっ！
☆お洒落な☆
四条大宮の隠れ家Bar
とにかく安い！美味しい！
☆全く知らなかった中華の名店☆
☆なに、この美味しさ☆
京都のお好み焼きを、味合うお店。
いいなぁこんな喫茶室
京の朝食
庭園をみながらランチ　アゼリア
お魚バル
みょ～に居心地のいいお店。
午前中の打ち合わせが長引き昼前になったので、久しぶりに京都拉麺小路に行きました。平日に行ったのでどこ...
すっぽん鍋が大好きになったきっかけのお店です
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
東九条の楽園・・・いや天国でした。
☆何を食べても美味しいオールラウンダー☆
スペイン料理PLATERO
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
特上とらふぐが低価格！隠れた名店！！
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
※コスパの凄さには恐れ入りました！
やきとり雷〜再訪
昨年は３０回近く訪問しました(*´Д｀;)
女の子にオススメ★
日本初店舗☆ ｵｰｶﾞﾆｯｸﾌﾛｰｽﾞﾝﾖｰｸﾞﾙﾄ 『スノーラ』 
☆若い人からの支持が特に高そうです☆
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
こってりとんこつラーメン
とても雰囲気の良い静かなお店です。
レベルが高い
気軽に楽しめました！
佐々木劇場に訪れる!! @祇園 さゝ木
珈琲とワインの喫茶風景。
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
期待が大きいだけに失望も大きい
鴨川でリーズナブルに床を楽しむならここで決まりです！！
FACTORY KAFE 工船ー河原町今出川下ル東側
つけめんはまぁまぁ、外人さんの接客はご愛嬌。
本日（１１．２４）オープンのココイチさん♪ノベルティーはスプーンを頂きました♪
ちょっと狭い個室ではありました、、、
醤油辛い
ピリ辛ネギラーメンが美味しい
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
雰囲気がよかった
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
☆木屋町櫻川さんへ秋の味覚を味わいに行きました☆
落ち着いた雰囲気
以外に穴場
昔ながら
充実の内容で手頃なお値段、洋食の良店
一人でも落ちつけます
鳥せい本店のランチタイム限定メニュー・とりラーメン☆京都・伏見を歩く　その弐
アジェ
夜景を見ながら語らえば♪
菊乃井本店へ家族と
～京の昼食シリーズ～うどん屋さんでの中華そばの味は
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
京都の旅その２ 「南禅寺の門前で朝粥をいただく」
お魚好きにはいいお店ですね
朝は、和定食に決まり！
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
色々な日本酒が飲めます
こりゃあ、旨い！！ ボリュームもあるし、若い子向きのお店です。
京都・上七軒　町家カフェひだまり
「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」　京の茶寮 福寿園京都本店♪
雰囲気は良いけど、サービスとCPがねぇ。。。
絶品ヨーグルトシェイクを飲むべし！
湧き水のようなわらび餅
美味しい魚を提供してくれる京都では貴重な店
伏見のお酒集合
【京都/四条】パスタランチ980円＠ Rosmarino （ロズマリーノ）
あっぱれ風？とんでもない！キラキラつけ麺
宇治川のほとり、眺めのよいお店。お茶はお土産に良し
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
特別な日のディナーに♪一度は行っとき、京風すき焼き
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
食べ物は全然美味しくありませんでした
平安宮内裏稜綺殿跡にあるカフェ「稜綺殿」。
千花さん
ランチのみの評価、ＣＰ、お味とも高い水準、夜にも期待できるお店（☆84/100）
立ち呑みではなかったですよ
店名の「デミ」が美味しい
【今日の夕食】  フィゲラス スバコ JR京都伊勢丹店
超こってり！
屋台風店舗でいただく、豚骨ラーメン
初めてのスッポンコース、旨っ！
お昼のうどんには炊き込みご飯が付いて来る♪
憧れの『無鉄砲』　超濃厚どろどろスープ　とんこつチャーシュー９００円　替え玉１００円
並んでました。。。
微妙なべた焼き
べた焼は微妙でした
反蕎麦文法的に味わう
やっぱビール♪
可愛い親爺さん
讃岐の麺の旨さと大阪の出汁文化を融合した極上うどんを食すことが出来るお店
懐かしい空気
はなふさコーヒー
そんなに悪い店ではないですよ
もつ鍋 先斗町 亀八 @ 京都　近江牛の絶品ホルモンに箕面リアルエールが頂けるお店！
三条界隈で軽く立ち飲みをするには、いいお店です。
ここまではあまり無いですね・・・
感覚の違い　ＰＡＲＴ２
美しい器の並ぶ喫茶
いや～ソースがなんとも美味しいんです。
☆老香港酒家京都で至福のひと時過ごす☆
期待に違わぬあったかい味
パスタみたいな美味しいつけ麺
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
新鮮ホルモン目白押し！
肩肘張らずに酒を楽しめる料理屋「およね」
ベルクール
幸麺亭 これでもかっ！!
夜の部に再訪
「Ｗスープラーメン」を注文
京都でお魚いただくなら・・・
もっと近くにあったらなー。
とにかく満足
楽しみにしてた手をけ料理
おしゃれな空間で・・・
どこにお店があるのか不安になるくらいのロケーション
一品一品にこだわりを感じる料理
ラーメン、美味しかったです♪
これから何度もお世話になりそう。
伏見の酒蔵Bar「えん」 | 旅好き美味いもの好き
てっちゃん、すじ焼き、チヂミ、などもあり、とても美味しかった！！！
京都駅構内でショコリキサー♪　～ＧＯＤＩＶＡアスティ京都～
飲むには最高
ミディ・アプレミディのタルトを食べに・・・
素敵なPRONT
【京都】注文の仕方にコツがあります
穏やかな気持ちで帰りました
キング　オブ　ウインナーコーヒー　！！
入ってびっくり！  すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！    夜も遅めに行ったの
いつでも安心できる味です。
上質な時間を提供するとんかつ屋さん
高安
日本酒の可能性を勉強させていただきました
隠れ家的なお店
美味しいピザとワイン！
本店のノスタルジックな創りが素敵
千石の後には「真っくう」ラーメンが・・！
非の打ち所の無いお料理に大満足♪
行列も納得のコストパフォーマンス
★★★☆好きですミルクピス★★★☆
～京の昼食～ビールが美味しく飲める焼きそば
あさりの酒蒸しをラーメンに！
古き良き居酒屋。
お手軽フレンチ
う～ん、やるなぁ～・・・。
個性的なイタリアンを気軽に美味しく
リストランテ　キメラ　（イタリアン）　京都
これぞあっさり、優しいラーメン
『こばらがすいたら』のこばらセット他（京都市京都府中京区）
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
京田辺の甘味処
雑誌やネットで時々見かけるのでうかがってみることに。    店内はおしゃれな感じですが、カフェという
デザートバイキング！
林檎重箱: 北山紅茶館/スコーン −京都北山の紅茶屋さん−
北白川　ガラムマサラ
久しぶりに美味しい！！と感じた珈琲♪♪
居酒屋の二乗=『喜楽亭』、渋～い、渋～い飲み屋さん
串に刺されない焼鳥
居心地ガいい焼き鳥屋さんです
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
とにかくリーズナブル
本家 鳥初
本格広島焼 おやじさん
イノダコーヒ ポルタ支店
お好み焼 鉄板焼 串カツ 満天
焼野菜 五十家
サヨナラノアト
THE GARDEN ORIENTAL KYOTO
２割安ければ…
京都での〆のラーメンのローテーションが増えました
麺屋 新座
フォートナム・アンド・メイソン 大丸京都店
おいないや 四条木屋町店
雑然とした雰囲気がお好きなら
まんざら亭 木屋町店
■　Self Control （地下喫茶の美学）　■
大市
接客の水準も価格設定の高さもサンボア各店の中では飛びぬけている・・・
