静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
高台寺のそばで、ひと休み
三拍子揃った、素敵なバーでした
ケンゾーさんいらっしゃい
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
高桐院で抹茶を喫する　２０１６年上洛初日編　その4（時系列をクルリンパ）
三星園（京都府）
お酒がすすむ料理
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。
不思議と居心地の良い空間。
酒屋の奥で
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
名物ぶた汁があま～い！
今夜の酔いは、美味いお酒かそれとも心地よさのためなのか。。。
サラダが巨大化？
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
白味噌仕立てのお雑煮
懐かしい感じでゆったり過ごせました・・・2014年京都（１２）
新町仏光寺｜一品料理や日本酒も充実しています。
さくさく天ぷらをお手軽価格で
大人な雰囲気だけど、気軽な感じ〜〜
価格は税サ込表示☆チャージはチャーム代310円のみというリーズナブルなバー♪（新・都ホテル　ラグーン）
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
古き良き
ここは巴里の空の下か先斗町か
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
ヨラムさんに癒されます
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
名前通り、RAMとwhisky好きにはたまらない！！！

一人で静かに珈琲を飲むなら是非ここ！
雰囲気たっぷりです
老舗でお茶を楽しみました
寒さを忘れる暖かい接客。
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
京都 木屋町にある素敵なバー K6
居心地の良い帰るべき場所
静かです
「はちぼし酒店」＠京都烏丸
しっとり飲める
クラシックを聴きながら、香り豊かな珈琲をいただけます
六曜社地下店＠三条(京都)～ 昔ながらの喫茶店のコーヒーとドーナツ ～
店は人♪　
先斗町の夜
秋の京都ツアー１　　ゆったり京都カフェ　エレファントファクトリーコーヒー
スポーツ観戦に。チョイ飲みに。
佇まいは静かそう・・・に見える
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
ひたむきな才能ある若者の板長
ご高齢のマスターと、良い感じにくたびれた内装が過ぎゆいた時を思わせます。  両者から長年歓楽街に溶け
寺町三条上ル喫茶の老舗
静かに飲むのには最適な雰囲気です
時間を忘れてゆっくりお茶を。
究極のブックカフェ。
出汁のような宇治玉露「天下一」に唸る＠寺町通／京都
木屋町にある落ち着いた雰囲気の大人のバー　
【表現むずかしい〜至高のわらび餅♡】
レトロな雰囲気を楽しみたいなら
うっとり
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
四条烏丸  マリブさん
胸締めつけられる夜に。
ぱなり～マリブノハナレ～
夜カフェ♪
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
　日本最古のサンボア。　全てのルーツがここにある。
おもしろいお店✳︎
まるで親戚の家で飲むような居酒屋？　烏丸五条　スペースネコ穴
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
今回初の単独行動だったのでこちらのバーへちょこっとね
普通です(-_-;)
客を選ぶ店
日々進化する料理。
静かな時間が流れています
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
★わざわざ行って良かった～
#578 ひとりで：烏丸　和知
小人数の宴会に適したお店
貴重なお酒が飲める店
繊細でも力強い洋食屋さん
京都の北部、下鴨本通北大路の近くにあるコーヒー専門店
静かに語り合う空間。大人の飲み方を貫けますね。
バカラが迎えてくれる大人な雰囲気
Constellation in your dream
店内にゴール有り
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
創意と感性
時の過ぎゆくままに
大人の洋食
OpenSesame!!!
魚が美味しい居酒屋さん、静かに飲めるのがイイデスネ！
めちゃくちゃ楽しい気分になるお店。
コーヒーと私、ときどき本。
玄関までの雰囲気が・・・　視覚の魔術！
コンセプトが……？
【再訪】一乗寺ブギー（京都）
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
解禁したての　カニ　食いました。
☆身体の内側☆
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
四条烏丸で飲んだら２件目に最適。締めに１杯飲んで気持ちを落ち着けられます。
昭和レトロな斜向かいにて
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
ビールが安い！にぎやか居酒屋
京都の老舗コーヒー専門店の代表格。その心意気が垣間見えます。
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
静かな早朝モーニング
ティータイムにおすすめ。
daydream wonderland
穏やかな時間を
コーヒーは一人静かに飲むべかりけり
ＴＨＥ　　ナチュラル派
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
落ち着いた雰囲気の大人のバー。
一人で日本酒を傾け、本を読むことができる良い店
ラプサンスーチョンを求めて
四条河原町から徒歩５分にあるのはうれしい驚き。
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
居酒屋「赤垣屋」／京都
佇まいを楽しむ店
ワインの本当の美味しさ
京都の隠れ家
渋い和風バー
涼やかなカジュアル中華ダイニング
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
お酒は温めの燗がいい
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
Fresco
ギネスをぐいっと！
花街に在る、ワインを楽しむバー
静かに旨いビール
ほっとするお店。
阪急西院駅
いつお邪魔しても、あの「しっぽり感」がたまりません（*≧-≦*）
若者向け日本酒バー
懐かしのＪＡＺＺ喫茶でほっこり・・！
隠れ家的なお店
俵屋の・・・
意外と使えます。
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
CPの高い和食店
カフェだと思っていいでしょうか?
メインバー。。。
北白川　ガラムマサラ
六曜社 地下店
ほっこり
京都ガーデンパレスホテル１Fにあるラウンジ　
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
イノダコーヒ 三条支店
■　Self Control （地下喫茶の美学）　■
山ふく御飯処
倫敦亭
