赤垣屋
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
れんこんや
神宮丸太町 つるや｜今日もごちそうさま！！
少しわかりづらい場所にありますが、  五条大橋を南に曲がって高瀬川沿いに5分ほど歩くと左手に見えます
しっぽり飲むというのが、よく似合うお店
カジュアル・バー「高円」
味噌漬クリームチーズ絶品！
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
京都徘徊はまだまだ続く
BAR　Turquoise。今現在のコンセプトは？
山間の小さな町にある思いもよらなかった非日常
雰囲気の良いバー
気軽に割烹気分
雰囲気の良い店です
店名通り?! 果実酒が美味かった (￣m￣*）バー・四条大宮
京都で串カツとおでん♪　戸張屋＠京都駅前店
隠れ家的バー！！
せまい！ただうますぎる！
しっぽりと京の肴に酔いしれてください。
ホテルのオープンテラスで　バー使い
(*’ｰ’*人*’ｰ’*店名にも惹かれる”味人”さん  
一人ごはんでも、しっぽり連れさんと飲むときにも利用しやすそうなほかげさん☆
仲間と飲み語り、料理に舌鼓
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
お酒と頂く沖縄料理☆
さすが京都の有名bar
キルケニーやヒューガルデンの生ビール♪
何度か行ってます＾＾
ホルモンのお鍋とぶたさん
心潤すもてなし。ときめきに酔い、息をのむ緑に癒される京の隠れ宿
食事も楽しめるカジュアルなバー
大人のお店だと思います
先斗町で京都らしさを楽しめる店。でも接客は？？
雰囲気はいいのですが・・・・
京の奥座敷・夏の離れ・貴船の川床
京都の西方面の隠れ家ショットバーの老舗
川床体験ができます！夏にぜひ行きたいおしゃれバー
