４月１３日、訪店。　この日から京都出張。京都駅に到着したのが午後９時半ごろ。京都駅近くの店はそろそろ閉店のころ。ホテル（アパヴィラホテル京都駅前）のすぐ近くのラーメン店に入った。以前も一度、入ったことがあり、美味しかったとの印象があったが、どんな味だったのか忘れていた。　店内はテーブルとカウンター。混んでいるけれど、わりと広々としている感じ。すんなりと座れたが、その後は待っている人もいた。　忙しい中、（当たり前だが）お店の人は呼べばすぐに来てくれるし、サービスもいいと思う。東京はなぜか、呼んでも来てくれない店が多い。　まず生ビールに餃子。そして日本酒を１合。白鹿の超辛口。ラーメン店で文庫本を読みながら、１人で飲むのはいい。混んでいる店だともちろんゆっくりできないが、ここは何となく落ち着いた雰囲気がある。　餃子は小ぶりで、こういうサイズが好き。一口で食べられる。肉がみっしりというより、キャベツが多くて、野菜のシャキシャキ感がする。これはこれで美味しい。　そしてラーメン。葱増しが無料だというので葱増しにして、トッピングで煮玉子を付けた。　ひと口食べて、思い出す。ああ、こんな味だった。実にうまい。京都３大ラーメン（勝手にそう思っているだけ）の中では、「ますたに」系である。あくまでも味の感じで、別に「ますたに」の弟子筋というわけではない。京都の屋台ラーメンの味だ。鶏と豚の上品なダブルスープに、薄切りチャーシュー、メンマ、そして九条葱がたっぷり載っている。麺はつるつるした細麺。つるつるしているけれどコシもあり、存在感もある。これが京都のラーメンだよなあ、と思う。満足。大変美味しかった。　　             
5回目ですね今日は店主と、学生って？って話をまったりとしておりました。いつものワインを飲みながら、そしたら！店主が、学生にとって家飲みぐらいまでの価格で抑えたら如何だろうか？と、私は、活気があった方が好きですよ基本的にそして店前看板が変わりました。帰りに、パシャっとお疲れ様でした。今日は一件で直帰しよー！、、、、、既に直帰じゃない！？4回目(@￣ρ￣@)なんと！満席ではないか！って諦めて、ピーチフローズンのピーチリキュールin！をテイクアウトでその日は帰りまして、今日は、、ランチタイムめっちゃ暇そうですね♪( ´▽｀)出来たてのお店で、あるある景色ですね！今日もカレー美味しかったです(@￣ρ￣@)今から浜大津行って来まーす！3回目レポです♪( ´▽｀)新しい看板が出てたので、入っちゃいました！1人呑み！今日は店主に絡み酒！ここカフェでしたよね。、、一階カウンターに座りましたが、横にシャチいるやん！まずは、ここからの絡みでした！2000円を先にお支払いした後は、無農薬野菜サラダと今日のヒトシナ、ココナッツオイルソテーのチキンアボガドライスコロッケサルサソース、サーモンラザニア、〆のスィーツ！今日はもちもちガレット頂きました！量多いな！これは！「店主、この量は2人前ですか？」「そうですね♪( ´▽｀)」「そうですか♪( ´▽｀)」緩い返答に緩い返事、暑いからかな？！キレが感じられないトーク1人で飲むと店主と絡むか、スマホいじるしかやることが無い！今日は嫁と子供は琵琶湖花火大会、仕事終わりに大混雑の花火大会には行きたく無い。飲み過ぎか？暇過ぎか？今日は文字数と書く事が細かい気がします。「ガレットがもちもちしてて美味しいですね♪( ´▽｀)新感覚ですよ」「ありがとうございます！パリパリしてるガレット、食べた気になれなくて」「何となく、分かりますよ」ライブにコメ、ここまで書くとバレバレじゃ無いか、、、書く事を変えよう、料理はやはり普通に美味しい！標準値ですね。こんなに食べて飲んで3000円なら結構いいじゃなか。cpは結構良いね。中の上！さてさてボトルも2本目、、、お疲れ様です2回目レポ今日も同志社仕事帰りに昼からビール！そしてカレーは普通に美味い。野菜を大量に使ってるって事で、少しハヤシ風味にも感じましたが、健康に美容に良い物一杯入ってるって事で美味しく頂きました。ガレット1000円とワイン1000円オーダーバイキングで足して1人2000円らしい、今日の夜からなんです！って優しく断られましたが、まさかの今日、再度来るかも！ガレットか、、、娘と来てみようかな？通常口コミより新規店のレポ的口コミは愉しいですね♪( ´▽｀)上司系とか敬語使う人とは行きにくいかな？！オーダーバイキングした結果、普通に美味しいがデートと接待向きでは無いのがすごく分かりました。初レポ同志社から御所を過ぎて、河原町通りまで行くと、オープンしてるかしてないのか分からない！って中は普通の明るさかな！？暑すぎる！雨降って来た！取り敢えず入ろう！一階で注文➡︎お会計➡︎席で待つ1人でやってるからなのかな？まったりしてますね。♪( ´▽｀)初回は戸惑いましたよ。このラフさは福山市のqooqooカフェを思い出しましたねチキンが乗ったピザココナッツオイルがめっちゃ効いてて良い感じ！コロナ➡︎ペールエール➡︎コロナ➡︎ピザイイね♫7／7日にオープンしたばかりと聞きましたので、評価は至って標準しか付けれなかったんですが昼からラフに飲める場所発見！と言うことで、初回レポ終わりますね(@￣ρ￣@)次回はカレーを食べて見たいですね             
　地下鉄十条駅近くにある「室町」という居酒屋さんに行ってきました。中に入るとまさにザ・居酒屋という雰囲気。仕事を終えたサラリーマン・・・というか、おっさん達が賑やかに語らっています。カウンターも常連さんとお店の人で何やら話が盛り上がっており、楽しげではありました。ただ、1人で飲むにはちょっとアウェー感が凄いですね。料理もまさに居酒屋っぽいものが並んでおり、特に魚介類には定評があるようです。ハムかつ後に串かつの盛り合わせを注文したら、2本ずつ出てきてちょっと焦るなど、ボリュームもなかなかあります。なんだかんだで値段はそこそこする感じなので、もう少し安ければ良いのになあと思いました。             
久々に友人と2人で京都に上陸です。ほっこりするお好み焼と焼きそばを頂いた後。始めに行こうとしてた南丹市美山まで行くことに。・・・はい、山がとーっても綺麗でした。（結局、駐車場が溢れてて断念）何だか冷たいお蕎麦が食べたない？？行こ行こ♪中途半端な時間故、通し営業されてたお店へ。で、やって来た綺麗なお蕎麦屋さん。コインパーキングに停めて伺うも、売切れ。せめて暖簾は片付けてて欲しかったです。100円返してけろ。何とか見付けたお蕎麦屋さん。こちらは大丈夫でした。『花もも』さん。京都御所の南向かいにお店があります。こちらは、北海道・茨城・長野産の厳選された蕎麦の実を使用。秋に収穫された新そばを実のまま冷蔵庫に保存し、使用するその都度皮をむいて粉にする手間暇を惜しまないらしい。（HPより抜粋）変な時間にも関わらず、満席のため少しの待ち。直ぐに案内されて良かったです。店内は、1階に大きなテーブル席に相席必至。2階もあるみたいです。1階奥に落ち着き、決めてた注文です。私は、”ざるそば”770円　”瓶ビール  小瓶”410円友人は、”おろしそば”880円瓶ビール：突き出し小瓶くらいが丁度イイですね。1人で飲むには(笑)突き出しに山葵の茎が。これ、スッゴく辛くて一齧りで悶絶。ざるそば中細のお蕎麦に薬味は白ねぎと山葵。徳利に小量のつゆ。先ず、お蕎麦のみ。しっかりと噛み応えのあるお蕎麦。つゆを頂くと濃いめで甘くも辛くもなく、良い塩梅。もう少し鰹が香ってるのが好みではあるのですが...ちょん漬けしてお蕎麦を啜りますが、ちょっと啜りにくいです。もぐもぐ頂くお蕎麦。なので、ちゃんと味わえるお蕎麦でした。食べ終わる頃に蕎麦湯が。粘度低めのさらっとしたもの。数回に分けて頂き、ホッとする一時でした。男性がお蕎麦、女性が対応。先のお客様の食器が、ずっとテーブル上にあるのが気になりました。配膳後、手ぶらで帰らず何か下げれば良いのになと。対応は悪くありません。ご夫婦かと思えば、違ったみたいです。美味しかった旨を告げると嬉しそうに店主さんがご挨拶してくれました。ご馳走様でした。             
京都では高評価のBar「ザ・コモン・ワン・バー・キョウト」。普段こういう空間にはほとんど行きましたが、この日何故か突発的に訪問意欲が沸きました。ぎをん「フィンランディアバー」の二号店のようです。新橋の路地裏に佇む｢何生館」という建物の庭と茶室を通りぬけた奥にあります。この「何生館」はお稽古事や伝統工芸の技など京の伝統と文化が楽しめる空間です。経営母体は、櫛、簪、などの装飾品の販売されている創業95年の「うのはら」それらの小物たちは、店内にも飾らててええ雰囲気を演出しております。カウンター席の前にはずらーっとリキュールなどの瓶が並んでいます。間接照明を活かした薄暗い感じではなく、思ったより明るいですね。しっとりと1人で飲むには、慣れていないとちょっと落ち着かないかも(笑)。（私がこういう場所が慣れていないだけかもしれませんが…。）京都らしい和風の座敷席がありますので、2軒目以降で何人かで利用するのが良いのかも。「バーＫ家」や「カルバドール」のような少し薄暗い方が個人的には好き。京都には色々なバーがありますが、それぞれに京都らしさがあって良いですね。             
京都西院エリアで知ってる居酒屋では、ここはうますぎます。西院エリアは他のエリアに比べて、居酒屋グループ店が多いです（もしくはその割合が）。そのようなエリアで、こんな美味しいお店が発見できたことにビックリしました！俳優の寺島進がテレビでこのお店の常連と言ってリポートしていたので前から気になってはいました。お店のスタッフさんに聞くとどうやら、みんなで飲みにいくときはイッシンナベさんに行き、ここには１人で飲むとくに来るそうです！カウンター席、テーブル四人席、テーブル六人席、奥に個室お座敷四人席があります。三人以上で長く飲まれる時は個室をお勧めします。テーブルは狭い！笑地元の年配の方がカウンターでしっぽり飲んでる様子が見えました。当然ですが学生はまずおらず、30代以上が多かったです。私が訪れた日は満席でした。男女比は半々くらいでしようか。外装、内装ともにおしゃれです。おばんざいの配置など、定番のカウンター席の真ん前なのですが、それがまた良いくらい雰囲気を漂わせてました。料理についてですが、おばんざい8種類ほど置いてありました。蓮根チップ、牛スジ煮込み、ひじき入りだし巻きなど食べましたがどれも美味しかったです！他にも、金目鯛の煮付けは味は濃いめでしたが個人的には好みの味わいでした。なによりも美味しかったのが活蛸の炙りです。中まで火を通さず、半生の状態で柚子胡椒とスダチで頂くのですが、絶妙な焼き加減により出来たあの食感が忘れられません！お酒は全体的に50円から100円普通の価格帯より安めです。ビールタンブラーで450円、瓶ビールは確か500円か550円。焼酎は中々で400円。ソフトドリンクは200円です。今回は私たちは食べ飲みしすぎたのでこの値段までいきました。ぜひまた足を運びたい処です！             
結構飲んでから入店したので、それほど飲食はしていません。　１人で飲むにはいい感じの店でした。　食べたのは２品だけ。出し巻・・・この店も味が濃い。今までのところ、出し巻は「すっころばし」が一番美味しいと思います。　鱧落とし・・・皮の近くに小骨が少し残っていた。梅ダレは私にとってはやや甘め。日本酒の「獺祭」があったのは嬉しかった。ほんの少しの飲食だったしメインの「串」も食べていないので、今回は採点を控えます。             
メニューは当日選ぶという事で事前に予約。席に着くなり「コース以外の料理は時間がかかる」との事だったので6800円のＢコースを選択。・・・が、今度はホホ肉がないとの事。　代わりにイチボ肉と言われたので、まぁいっかと思いつつも何だか嫌な予感。。最初のドリンクは4人でシャンパン1本と、車の私は炭酸水を注文しました。炭酸水はサンペレグリノしかないとの事だったので、大してメニューも見ずに「それで」と注文しました。半分ほど飲むと注がれたので、もしや・・・と思いシャンパンクーラーをを見ると瓶ボトル。グラスの数も伝えてるのだから、1人で飲むとわかるでしょうから初めに言ってくれたらいいのに・・・と気分が下がりました。景色が良いとの口コミもありましたが、外は真っ暗。鴨川の向こうに車も走ってますが良い景色とは言い難い。晴れた日のランチだと綺麗なのかもしれません。コースは最初にスープ、サラダ、エビのパスタ、甘鯛の炭火焼き、イチボのステーキ（メニュー変更）、コーヒー、ドルチェ。パンも2種類でしたがおかわりを聞かれることもなく、こちらからお願いする事もなく、何だか違うなぁと少し不満でした。味は普通に美味しい。量も普通。見た目も普通に綺麗。お会計は4人で約44,000円。グラスワインを2杯したもののＣＰ見合ってない。となりの席も小さい子供連れでワーワーしてたので景色も接客も雰囲気も満足できませんでした。             
この前、誕生日にいただいたシャンパンをどうしようか悩んだ結果（1人で飲むのもさみしいし(-ω-；)）…しかも、美味しいもの食べながら飲みたいですし、飲み物持ち込みOKのお店を検索することに◎でも、当たり前に持ち込みOKのお店ってあんまりないんですよね。しかも、あったとしても、持ち込み料が高い…まぁーそりゃ、このご時世、飲食店もお酒で儲けたいですからね(　´_ゝ｀)気持ちは分かりますし、わたしが無謀で飲食店に大変失礼なことをしているのは重々承知な訳で…やっぱり無理か…と諦めかけた時に、素晴らしいお店を見つけました！室町蛸薬師上ルにある「Restaurant Cafe C'est dur」さんです(ﾉ｀・∀・)ﾉ電話で確認してみたら、なんと！！3500円の地獄のコースを頼めば、お酒は何でも持ち込みOKだとか(； ･`ω･´)ﾅﾝ…ﾀﾞﾄ!?気の良さそうな気さくな店長が明るくそう言ってくれたので、即座に予約していってきました♪行ってビックリ！前に世界のスープをメインにしたランチとかで気になって行きたいなぁーと思ってたお店だったんです♪行くと電話での対応通り、明るくて人の良さそうなオーナーさんがいました。建物は町家やのに、内装はアンティークインテリアな感じがして可愛いです(σ´∀｀)σ昼はフランスか何かのアクセサリーも売ってはるみたいですよー！まずきたのは、カブのスープです。これがカブ特有の水臭さとかなくて美味しい！途中でパンがきたので…刺さったナイフを抜き取り、わけわけして、パンをスープに浸してもぐもぐ。パンもホカホカふわふわでうまぁーΣd(ﾟ∀ﾟd) 次は、鶏のスモーク。これは自家製で桜チップで燻製してはるらしいです。これも当たり前に美味しい！そして、スペイン風オムレツ！卵料理大好きやし、嬉しい一品です。野菜がゴロゴロ入っていて、好きなお味です(b*´3｀*d)まだまだ！次はパプリカのカルパッチョみたいなもんですかね。あっさりさっぱりしているけど、パプリカの甘さが出ていて、美味しい！すぐに平らげちゃいました（笑）そして、じゃがいもに特製ソースをかけたの。これがね、まためちゃくちゃ美味しかったんです！フィンランドやったっけな？そこの料理らしいですが、マヨネーズベースにローズマリーとあと何か隠し味があるんでしょう。何度もいいます。美味しいです！！が、ここら辺ですでにお腹いっぱい（笑）でも、まだまだ料理は来ます。オーナーさんが、「まだいけますか？」と聞いて下さった時に、うちが答える前におツレが「まだまだいけます！」って言うてしもたもんでщ(ﾟﾛﾟщ) ｵｰﾏｲｶﾞｰｯ!!そんなこんなで来た、スコッチエッグ！オーナーさんが、「偶然ですが、顔みたいになりました（笑）」って。陽気過ぎるぜ、オーナー（笑）しかし、久しぶりにスコッチエッグ食べましたが、うますっ！昔はよく母親が作ってくれたなぁー…懐かしい。そして、まだまだ大物がきちゃいます。デカい鯛！確か鯛！（笑）オリーブオイルで煮込んでましたヽ(´・∀・｀)ﾉ魚も美味しいし、オイルをパンに浸して食べても美味しい！まさに一石二鳥！そして、パンを食べているわたしたちに、オーナーから嬉しい差し入れが！フォアグラのパテです★これ、濃厚で良い！パンに物凄く合う！次は、豆腐とトマト。豆腐は圧縮されていて豆腐と言うか、チーズですな！濃厚で豆腐をそこまで好きでもないうちでもパクパク食べました（笑）さらにとどめとばかりに牛頬肉の赤ワイン煮込み。これね、めちゃくちゃ柔らかいんです！長時間煮込んでいるらしく、フォークとナイフやなくてお箸でもちょちょいのちょいと簡単に切れるぐらい柔らかい！で、うまい！うますぎる！！Σd(ﾟ∀ﾟd)でも、胃が…となりつつ、どうにか平らげたら…きたよ、ラスボス！！うちの好きなカルボナーラだったのですが、あんまりしつこくなくてあっさり系やったので、どうにか平らげたらることができました｀‐ω‐´)しかし、多かった…爆量やった；ある意味、地獄のコースだった…（笑）でも、あまり宣伝もしてなくて、口コミで全部やってるお店なんで、オーナーさんは、「今月で閉めようかなーとか思ってたんですよー」と明るく笑いながら言うてはりました(llﾟ艸ﾟll)こんな美味しくていい店がなくなっちゃうなんておしい！やから、また行きたいと思いますっv(｀ゝω・´)             
1番好きなタイプです二度目の訪問で口コミ書かせていただきました女子1人ではなかなかいけない人もいるでしょうがそこは勇気を出してください（笑）私はこういう大衆的な雰囲気が好きです他のお客さんからも基本あまり絡まれることもなくモクモクと1人で飲めます料理の提供時間も素早い！素晴らしい！この日はカキが入荷していたので酢カキをいただきました＊げそ焼きは定番メニューですが値段が安いためチョコっとの量（笑）1人で飲むにはいい量かな？昼から空いているのも嬉しい！これからも利用すること間違いなしです（笑）             
こちらのお店に行こうとする時がいつも定休日だったため、やっと行く事が出来ました！かぐらさん(*^^*)駐車場を広く取られているので、数台の車でも行く事が出来ます！(お酒は飲めませんが。)お店は、外観も綺麗なのですが、中に入ってビックリ！カウンターのところに花が生けてあったり、掘りごたつの個室があったり、靴を脱いであがる個室式のカウンターがあったりと、純和風な店内は清潔感があり、色んな用途で使えそうな作りになっています。この日、カウンターには私たち2人だけでしたが、個室の方では接待風の方々と家族連れが入っておられ、個室式のカウンターにもお客様がいらっしゃいました。カウンターに座るとすぐに、格闘技でもしているのかという程体格の良い男性が、おしぼりを持ってきてくれます。メニューはお肉のコースが数種類、すき焼きとしゃぶしゃぶのコースもあります。(すき焼き、しゃぶしゃぶは要予約)他に、単品メニューもたくさん用意されていました。ただドリンクメニューは数が少なく、ワインと焼酎が基本なのかな？女性には少し選べる種類が限られている様に思います。焼酎は苦手、ワインは相方さんが車で飲めないので、1人で飲むのはしんどい、っとなると……とりあえずビールでっ！(^^;;(ソフトドリンク、サワー、梅酒等は置いてあります)この日、私たちはお肉のコースを頂きました。突き出しで、生野菜が出てきます。新鮮なお野菜を使っておられるようで、何も付けずに食べて下さいとの事。確かに、お野菜の自然な甘さがGOOD！しかし男性には物足りないようで、相方さんは塩を付けて食べてました。(カウンターに常備されてます)私も塩を付けて食べましたが、こっちの方が美味しかった(^^;;笑次に湯葉豆腐☆(写真忘れ…)こちらも湯葉と大豆の甘みがGOOD。とても滑らかです。お塩で食べると更に美味しかったです。生もの4種は、センマイ、ハツ、タン、後一つ忘れましたが、湯引きされたものでした。後の方に出てきたいちじくの白和え、こちらは一見ミスマッチにも思えるのですが、抜群に美味しかったです。いちじくの甘みを白和えがさっぱりとさせていて、しっかり料理の合間のお口直しとして役割を果たしています。すみません、こちらに伺ってから日が経ってしまったので、忘れている事がチラホラ…m(_ _)mただ、お料理はどれも素晴らしく美味しかったです。一つだけ言うなら、ここの売りは新鮮なお肉と新鮮なお野菜の炭焼きだと思います。しかし、お野菜に限っては、どれも炭焼きをして醤油とかつお節を乗っけて終わり、新鮮さを味わって欲しいから生で、という様な感じだったので、もう少し色々な調理法をされてもいいかなと思います。お肉料理は、タレやら塩やら色々なバリエーションがあったので良かったです。こちらのお店には、女性スタッフが1人もいないというところも驚きました。たまたま私たちが伺った日がそうだっただけなのかもしれませんが…。男性スタッフだけでしたが、店内は女性だけでやっているお店よりも、よっぽど清潔感があります。(移転されたのもあると思います。)また料理のペースもしっかり見ておられましたし、料理の説明も一品一品丁寧にしてくれます。お水等の気配りも忘れず目が行き届いていて、実に気持ち良い接客でした。ご馳走様でした(*^^*)             
京都烏丸五条。ビルの谷間にひっそりと店を構える看板のない和食店。一見謎めいた印象を受けますが実は実力派の若い料理人が１人で調理する人気店です。不思議な店の名は主人の名前をしゃれたもの。主人は京都でよく出会う妙に慇懃な態度ではなくて黙々と仕事に集中するタイプ。その分接客の女性が笑顔を欠かさずソフトな対応で親しみを覚えます。店内は入って左手にカウンターが伸び右手奥にテーブル席が配置されていますが全体的にオシャレな和食店という印象を受けます。メニューを見れば懐石ではなく、また割烹でもなく正統派和食店という構成になっており、高価な品々に加えてお手ごろな品々もあり若い女性でも楽しむ事が可能でしょう。大人の女性がカウンターで1人で飲むのも絵になる風景です。酒は下記のように鳥取の諏訪泉に加え青森の八仙と通好みの銘柄を揃えています。まさに大人の酒亭ともいえるラインナップです。料理はアラカルトで知人と以下をシェアしました。お通しは水菜が登場しましたがなんとこれが水菜の燻製だそうです。どうりでシャキシャキ感が強く食べ応えも十分でした。いきなりキレの良い変化球がド真ん中に投げ込まれました。○造り盛り明石カレイ、大分のウニ、鹿児島のキハダマグロ、天草のヒラメ、富山湾の白海老、カマス、サバ、アジ、石鯛など。写真のように美しく散りばめられた海の幸が生気がみなぎり輝いています。まるでこの日のために育ってきたようにみずみずしさいっぱいの魚たち。実に嬉しい刺身盛です。○炭火炙りキンキ豪華な逸品です。時間をかけてじっくりと炙るように焼かれたキンキはほどよい脂を保ち、ふっくらと仕上がった身質は何とも言えぬ美味しさ。まる一匹を味わう贅沢感がこたえられません。○焼きホワイト、グリーンアスパラ旬のアスパラです。焼くといっそう風味と甘みが沸いてきてシャキっとした食感とともに、まさに季節を味わう心地になります。銘酒にも実に合うのです。春のホワイトアスパラは実に季節感薫る食材です。○白海老かき揚げサクサクっとした食感の脇からほのかな甘さが広がり、噛めばかむほどに味わい深くなります。美味しい旬そのものの一品です。この職人は揚げ物にも非凡な才があるのでしょう。○知多半島のアサリご飯大きめのアサリで有名な知多半島。旬のアサリは身がよく詰まっていて滋味豊で美味しいのですが、それがご飯となるとダシがよく染み込んで風味も増し美味このうえありません。陸奥八仙芳醇な米の旨みと含み香がふわりと広がり、後味は抜群にキレる辛味がとても心地いい〜辛口好きなら堪らない味わいです。魚料理、特にまぐろとの相性バッチリです。料理を引き立てる味わい。諏訪泉2年熟成珍しい阿波山田錦を使用し2年熟成させた、諏訪酒造の創業150年記念限定酒です。熟成を経てしっかりとした旨みが現れて大変しっかりとした飲み心地の銘酒です。料理をよく引き立てます。この日はキンキを一匹まるごと焼いていただいたので少し高めになりましたがうまく工夫すれば比較的お手ごろに楽しむ事も可能でしょう。高級割烹ではなくて、酒と旬の料理を楽しむ店としては実に満足感を得られる店だと思います。是非再訪したい店です。             
2009年7月18日訪問観光地や四条、三条の繁華街からもはるか遠く、地図を頼りに土地勘の無い私が訪れるにはこのロケーションは相当ハードルが高かったです。（ただ、地図さえ読みこなせれば着けない事はないのでご安心ください。）そんなロケーションをふきとばすような美味しい料理の数々が舌を楽しませてくれます。さて今回は夏の風物詩　鱧を食べるためにお邪魔しました。鱧のお造りや他おばんざいの数々がとても美味しく、会計も３人（子供含む）で飲んで食べて\12,000くらいでしたのでたいへんコストパフォーマンスが高いと思います。私は１人で飲むことも多々ありますが、ここのカウンターのネタケースを見ながら、大将と話しメニューを決めてみたい衝動に駆られました。今回は家族３人でしたので、開店直撃の１８：００予約で座敷に陣取りました。座敷席はカウンター（料理場）とのつなぎ目のところに小さな料理を出す窓があり、ここに出来上がった料理が置かれお客さんが自分で席まで運ぶというスタイルでした。これも人件費をコストに還元しようという現われだと思います。ホーページに「お子様連れでもお気軽にどうぞ」というコメントがあり、我々飲兵衛夫婦にとってとてもありがたかったです。また、再訪したいと思います。             
