たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。             
イタリアンだけど、どこか懐かしい、あったかい雰囲気のお店です。席数少なく、お友達と静かに行くにはいい感じです。メニューの内容は、イタリアン小皿料理なので、リーズナブルなものが多いですが、本格的な料理もあり、ワインを楽しむには嬉しい内容でした。鳥レバーのパテ、テリーヌなどリーズナブルで量も2人で飲むのにぴったりな感じ。冷製パスタなんかもあり、ピザも小さいカットがあったり。楽しんでいただきました！             
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。             
いや～これまで40回以上も経験してきたってのに、どうしてこの冬の寒さに慣れる事ができひんにゃろ？なんてな事を思いつつ、今週も水曜会へＧＯ～！向かったのは烏丸錦の西入ルにあるこのビル。今夜はゆきやんと２人きりの０次会。なので「行きたいお店ない？」って訊いたらココって。ゆきやんご指名はこの2Fにあるカフェバー。実は彼女のお父上は漆塗りの塗師で、このお店のカウンターなどを塗らはったんやて。だから一度見てみたかったらしい。ん～エエ娘サンや～。んじゃ一緒に階段で2Fへ…と、「あ、これも塗ったんちゃうかな～？」と階段踊り場のお店の看板をさするゆきやん。しかし漆が塗ってあるって聞くと、とりあえず指でスリスリしてしまうのは何故でしょう？(笑)で、明るく綺麗な店内に入ると「お好きな席にどうぞ」って。もちろん選んだのはカウンター。おお～これをゆきやん父が塗らはったんですね～。やっぱり漆って高級感あってイイもんやなぁ。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょか～。注文はココの女性オーナーさんのお勧めもあって、おばんざいの付いた「ビールセット(900円)」にしました。またこのオーナーさんが雰囲気あって素敵な方なんですよ～。▲付き出し(500円)うん、付き出しの鴨ロースも旨い！そしてセットのおばんざい３種も登場。おお～どれもエエ感じ！ほんまお得なセットですね～。で、２杯目にゆきやんはグラスワイン、私はハイボールを注文。▲シラー(グラス900円)、山崎ハイボール(700円)ワインは撮影前にちょっと飲んでしまったみたい。なので実際はもう少し多く入ってます(笑)。しかしゆきやんと２人で飲むのって意外にも初めてなんですよね～。あ、そうそう、お店のお手洗いのシンクも漆が塗ってあるんですよ。おお～こりゃシブイ漆黒色！漆って光に弱いけど水には強いんやて。しかし元のからは雰囲気がガラッと変わったんやろなぁ～。で、オーナーさんと水曜会の話などをしてたら、そろそろ１次会に向かう時刻になりました。いや～ホンマゆったり飲めるエエお店でした！また必ず伺います！ご馳走様でした～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-803.html             
