仕事帰りに生ハム食べ放題500円のキャッチに誘惑されて伺いました。店内は、落ち着いた雰囲気のオシャレなお店。従業員の方も綺麗な方でした。飲み物は、ビールグラスも小さめでいっぱい飲むという方には少し物足らない量なのが少し残念。ワインをボトルで入れましたが、１本3,000円からとやや高めの設定。ただ、生ハムはボリュームすごく、一度頼むと4種の生ハムを持ってきてもらえます。たくさん食べようと決めていましたが、体調不良のため、思っていた以上にに食べれなかったのが悔しかった。次はリベンジしたいと思います。             
土曜日14時40分頃来店しました。ピークは去っているので２、3組くらいのお客さんがいた程度でしょうか。お席は結構広々としており、席数は比較的少ないものの女性でも入りやすい雰囲気があると思います。ちなみに、お手洗いが男女別れているのはなかなか嬉しいポイントでした、笑月曜日から土曜日17 時まではランチタイムなようで、ランチタイムセットというお得なセットを選べました。土曜日もランチタイムサービスをしていて、しかも17時までってなかなか他店では記憶にないかなあ、と。お料理は全体的にボリューム感がありました。店員さんの愛想も悪くもないですし、これといった悪い点も思い浮かびません。ちなみに、お料理を待つあいだに非常に目立つように飾られている「笑い飯」のお２人のラーメン屋さんの前での写真について調べると。こちらのお店に来たわけじゃないらしく本店の奈良のお店に来たようです。ここじゃないのか、笑それにしては非常に目立つように飾っているなあ、と、笑〇ネギ塩ラーメン      ★★★☆☆本当にあっさりでした、けれど、妙に油っぽい。けれど、出汁がきいている和風なラーメンなように思いました。塩ラーメンと言われると、塩ラーメン？となりますが…。九条ネギが適度に笹掻きされていて、薄めの大きいチャーシューが１枚とたまごがいっこというシンプルなラーメンでした。まあ、正直なところ、他店の塩ラーメンの方が印象に残っているので、後日思い出さないかもしれません。〇サイカラーメン小    ★★☆☆☆どこか塩辛い、という感想。まず、提供されてからずっと漂い続けるはくさい臭が凄い。なので苦手な人は苦手だと思います。店名があるラーメンにしては誰からも好まれるラーメンではない気がします。現にわたしが白菜キムチ感を感じたので苦手でした。お野菜たっぷり！というよりも、白菜たっぷりの見た目に、辛そうな見た目。オリジナリティは非常に高いです。塩辛いといって、普段食事中にお水を飲まない人がお水をいっぱい飲むくらいの程度のようです。私は臭いで辛さが無理と判断しました。〇餃子       ★★★☆☆ジューシーで皮も薄めなのでなかなかよかったと思います。ランチセットでは餃子というと、ライスとセットが多いイメージですが餃子のみのランチセットもあったので女性には嬉しいですね。〇炒飯         ★★★☆☆半炒飯と200円くらいしか変わりませんでしたので、普通のサイズの炒飯を。しかしながらボリューム満点でしたので、少しばかり後悔しました、笑あっさりめだけどしっかりとお味はついているので、食べやすい炒飯でした。駐車場もあり、席数もそこそこなので行きやすいのは行きやすいです。又、サイカらーめんが苦手であっても他の選択肢があるので、これまた誰かと行きやすいと思います。             
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡             
店内は小奇麗なうどん屋さんです。夜、一度だけ飲みにいったことはあったのですが、初ランチ。日替わりのうどんと、他、牛すじのおうどんなんかもあります。私は、茄子の忘れ煮的なおうどんに。メニューには煮ていることを忘れるほど？とにかくじっくり煮込んだおなすが乗っているうどんなんだとか。ランチのメニューは小鉢とお漬物とうどんとごはん（十穀米のようなものでした）がついてきます。うどんにご飯かよ！！と思いましたが、小鉢もついているので意外にいけるかもしれません。また無料で大盛りにできたり、ご飯もお代わり自由なので、男性の方には特にお勧めです。お値段も、７８０円とかそこらへんで、しかも３のつく日は日替わりうどんランチがお安く食べられるので、ねらい目です。さて、お味ですが、、、、茄子がうまい！！！ほんとに忘れるくらい煮てます。箸で簡単にさけますし、だしの味が十分しみこんでます。これとつめたいうどんをつるつると食べる！暑い季節にはたまりません！！うどんは、そこまでコシがあったり、特質しておいしいっ！というわけではありませんが、何より、私は茄子に感動しました。小鉢は肉じゃがでした。まぁ、可もなく不可もなく。日替わりがあるので、毎日いっても飽きないかもしれません。テーブルにお茶ポットがおいてあるので、水をいっぱい飲む方には、店員さんに遠慮することなくお茶がのめていいかもしれません。リピは。、。。またおいしそうな日替わりがあったりいきたいです。             
