　白川今出川を北に行ったところにある「福仙楼」に行ってきました。ここは、隣にある「東龍」の系列店で、2010年にオープンしました。河原町丸太町にも支店があり、その隣にも同じく系列店の「一神堂」があるので、セットで覚えておくとちょっとしたラーヲタっぽくなれます。まあ、その必要はないでしょうが、「東龍」でクリーミーな塩ラーメン、「一神堂」であさりのラーメン（今は違いますが）といった独創的なラーメンをヒットさせてきた系列の3ブランド目ということになります。ここ「福仙楼」も、台湾の屋台によくある刻み肉が入った麺料理をイメージしたということで、やはりユニークなラーメンを出すお店です。「福仙楼」という店名も台湾を意識したもののようで、ラーメンも台湾風といっても良いのかもしれませんが、名古屋の台湾ラーメンとはもちろん関係はありません。　麺は自家製のモチモチ平打ち麺。滑らかな食感でなかなか良い感じです。スープは豚骨ベースの醤油味で思ったよりあっさりしているのですが、具の刻み肉、ネギ、ニンニク、唐辛子などが薬味的に効いてきて、終盤はこれらをスープごとおいしく飲むことができます。こういうタイプは結構好きですねえ。チャーシューは普通のチャーシューもありますが、スジ肉が非常にジューシーでおすすめです。どっちも食べたい方はスペシャルを注文すれば問題ありません。個人的には北白川まで行くのは大変なので、今度行くなら河原町丸太町にしようと思います。             
↓まずはこちらをぽちっとお願いします　人気ブログランキングへ　http://blog.with2.net/link.php?520421久しぶりの更新です久しぶりの理由はミクシィアプリを始めちゃったからこれをやるとだらだらとパソコン前にいっぱなしブログ更新よりアプリ優先・・・1年前にも同じ状態になり思い切って全アプリを退会した過去があるワタシしょうがないので、また飽きるまでやろうと思いますではぼちぼちと伊勢の続きの京都編を更新です〜イノダコーヒ本店（INODACOFFEE）京都府京都市中京区堺町通三条下ル道祐町140075-221-05077:00〜20:00無休Ｐあり札幌にも東京にもあるけれど行ってみたかったイノダコーヒー本店猪田さんがコーヒーの卸から始めたコーヒーショップコーヒー卸は創業1940年、コーヒーショップは1947年〜町屋風の大きな店舗の中は洋風の造り１階席は天井が高く素敵なテラス席も重厚感ある優雅な雰囲気です主力商品というアラビアの真珠　５００円コロンビアのエメラルド　５００円を注文アラビアの真珠モカベースの濃いめの苦味ある味創業からの変わらないブレンドとのことコロンビアのエメラルドアメリカンで、さっぱりとした後味にやや酸味がきいています珍しいのはミルクと砂糖がはじめから入れてあること（一応「お砂糖、ミルクはお入れしましょうか？」と聞かれます）普段はブラックで飲みますがせっかくなので両方入れて飲むことにしましたうーん・・・、いい！コクのある苦味にちょっと甘味があるのがとても良く合う最後まで冷めきらずおいしく飲むことができました厚みのあるカップのおかげかないやー、さすがおいしい！年配の団体客などでちょっと騒がしい店内でしたがゆったりした席の配置と気取りすぎない感じがかえって私は好きでしたとても魅力ある本店ですあ化粧室への道のりが素敵です庭へと続く道があるのでちょっと覗いてみるとわくわくしますよ〜アラビアの真珠を買って帰りました。これでいつでもおうちでイノダ気分。やっほー！http://blog.with2.net/link.php?520421↑ブログランキングに参加してますお手数ですが、ぽちっとご協力お願いします〜             
シェフおまかせの野菜料理がいつも楽しみなのですが、時々、忘れられていてお腹いっぱいになった頃にきます。笑運だめしのような感じで、その日いいものが入っていればとてもおいしいお野菜が食べられます。トリッパも臭みがなく、すごくおいしいです。グラスワインも４種類ずつと充実していて嬉しいです。量も多めで、２人で行くより３人〜４人で行くのがベストだと思います。(お席がとれれば。。。）友人たちとわいわい食事をすると、品数も多く頼めてオススメです。             
　近鉄桃山御陵駅から歩いて１分と便利なところにあるので、仕事帰りにちょっと一杯飲んで帰るには良いお店です。私は、カウンターで軽くひっかけて、気持ちよく帰宅するために使っています。　日本酒「英勲」の蔵元直営なので、飲み物は日本酒セレクトが基本。「英勲」でも辛口、本醸造、純米、吟醸など種類種類は豊富でお値段もお手ごろ、しかもうまいと言うことなしです。　料理は、うまいお酒をさらにおいしく飲むために、うまい肴が厳選されています。エイひれや鮭トバの炙りや魚の炭火焼きも抜群だし、鯛とごぼうの煮付けなども本当においしい。至福の時間が味わえるお店です。             
高辻本店の近くの烏丸店には行ったことがありましたがこちらのお店は初めてです。昔から自転車でコーヒーの配達をされているのをよく見かけていました。室町の呉服屋さん他、会社も多かったので・・・今はどうなんでしょうか？休日の朝７時２０分頃入店、席は２人掛けと４人掛け合わせて１３席、お客さんは６人くらいだったでしょうか。静かなピアノ音楽が流れ落ち着いた雰囲気ですが。日時、場所柄、お客さんは常連らしきおっちゃんばかりで新聞を読みながら休日の朝のひと時をのんびりと過ごされているという感じです。モーニングメニューは・ロールパンと飲み物（４２０円）・トーストと飲み物（４４０円）・トーストとゆで卵と飲み物（４９０円）・トーストとスクランブルエッグとポテトサラダとウインナーと飲み物（５８０円）５８０円のを注文しました。飲み物はブレンドコーヒーです。コーヒーは大きく重い器に入っていて京都の老舗のコーヒーらしく結構濃くちょっぴりミルクを多い目に入れたらおいしく飲むことができました。スクランブルエッグとウインナーはケチャップで食べました。トーストは普通に美味しかったです。特筆すべきはポテトサラダ、じゃがいもと玉ねぎだけのサラダでしたが胡椒の効き具合が私好みで美味でした。ほかのセットと比べると５８０円でこの内容はお得感があります。＊１人のお客さんが「ホットドッグできますか？」と店員さんに尋ねられたら「ハイ！」というやり取りがありました。メニューにはないんですが（裏メニュー？）美味しそうだったので次に行った時は注文しようと思います。ちなみに６００円払っておられました。             
1万円のコースをいただきました。松茸と鱧のお椀のような正統派料理。生に近い食感の美しく花開いた鱧落とし。ごま豆腐にぶどうを合わせる。あわびときもの和え物にりんごのすりおろしを合わせる。…などなど、正統派のものはもちろん、意外性に跳んでいて店主のセンスがきらりと光る創作和食も含まれた大満足のコースでした。あれだけの内容でこのお値段はリーズナブルだなぁと思いました。格式ばった感じではなく、明るいカジュアルな内装で、肩肘張らずに行けるのに、きちんとしたお料理が楽しめる素敵なお店ですね。1人でも、デートでも、少人数の家族のお祝いなどでもいいのでは？って思います。お水にとても拘っているようで、大原から汲んできていると言っていました。時期になれば、大原産の松茸も出すそうです。時期がまだ早くて私は食べられませんでした（涙ソムリエがいるので、自分の好みを言えばお料理に合わせてチョイスしてくださいます。（京美人のソムリエさんです(*^-^*)おっとりとした感じで素敵な方でした～♪）デキャンタージュしたワインに、連れがとても感動していました(笑)。冷酒も「温度が上がってしまうから」と途中で錫製の徳利に移し替えてくださったり、最後までおいしく飲むことができました。ドリンク評価も5点にしたいところでしたが、ビールは普通かなって思ったので4.5点にしました。オープンしてまだ間もないとのことでしたので、これからまだまだ楽しみなお店だと思います。手書きのメニューを頂いてきましたので、分かる範囲内ですべて更新しましたが、好みや人数、予算などで色々相談できるそうです。一品料理も色々あるみたいなので、コースじゃなくお酒を楽しみに行くのもいいのでは？             
