京都駅からすぐのところにある『萬福@京都駅前店』を訪問しました。こちらの店のチャーシューの写真がとってもそそられたので、これをつまみにグビッと行くための訪問させて頂きました(*^^)vまずはビール。●中ビン￥550スーパードライでした。●セットのミニ焼きブタ￥250いわゆるおつまみチャーシューのセットです。チャーシューの味付けが醤油か味噌味から選べるので味噌で。ミニ焼きブタは、見た目からすでにそそられるチャーシューのビジュアル!!!この味噌ダレがめっちゃ旨い(*^^)v甘めの味付けで、例えるなら…駄菓子屋の串イカなどで味わった事があるような味。（褒め言葉です）もやしもこの味噌とならいくらでも食べられそうです。チャーシューそのものはパサつき感はなく、ジューシーとまでは行かないですがしっとり柔らかで旨いです。この焼ぶたは絶対食べる事をオススメします(*^^)vビール一本程度ならセットのミニブタでい十分ですが、がっつり飲むなら単品の焼豚￥750を選択してもいいかも！それくらいオススメです。ラーメンですが、基本の醤油と味噌。チャーシュー麺とは別に特製がありました。特製は全部入り的なのかな？と思ったら違うみたい。メニューの裏に書いてある説明によるとチャーシューメンと特製の違いは下記。・チャーシュー麺機械切りの薄切りチャーシュー。・特製手切りの厚切りチャーシュー。へ～これはいいアイデアですね！味噌ラーメンの味噌って、焼豚に乗っていたあの味噌なのか、とっても気になりましたが、初訪問なので基本の醤油を選択してみました。●醤油ラーメン(並)￥700チャーシューや特製が気になりましたがノーマルで。待ちの間にいろいろチェック。店内にはスマホ、PCなどの使用禁止の文字がありました。スマホまで禁止とは何でだろう？過去に何か嫌な事があったのでしょうか？常識的な範疇を超えたような長居した人とかでもいたんですかね？店内スマホ禁止なので、必然的に厨房の作業工程を凝視する事になります。スマホ禁止なのは、店主からの『俺の仕事っぷりをみろ！』とのメッセージでしょうか？(↑そんな訳ないか(笑))卓上にはラー油、胡椒、醤油、粗めの鷹の爪、しっとりした一味。そしてラーメン登場!!!スープは透明ではないけど軽く濁り程度。ビックリするくらい液体油がないです。あっさりながらも不満はないあっさり感。動物系の旨味が出ていて実にいい感じの醤油ラーメンです。熱々な点もいいですね。麺はやや中太よりの細め。しっとり柔らか。喉越しが優しいの麺です。硬めでも食べてみたいかも。チャーシューは薄切り。単品のセットより、スープで温められたチャーシューの方がなお旨いです(*^^)vネギが多くていいですね。もやしも良いアクセントでした。卓上の味変アイテムをいくつか使ってみる事に。粗挽き鷹の爪はまあ普通。しっとり版鷹の爪は多少塩分がありました。このしっとり感はニンニクなのかな？このしっとり一味はかなりいいね！あっという間に汁完させて頂きました(*^^)v全体的には京都のラーメンって感じてした。油がなくさっぱり食べられるラーメンでした。麺を硬め注文したらもう少し印象がよくなる気もしました。個人的な評価は、ラーメンは★3.4、おつまみの焼豚は★3.8総合★3.5にしておきます。ここの味噌ラーメンはぜひ食べてみたいです。特製ラーメンも厚切りチャーシューがどんなものか食べてみたいです。いずれにしても再訪問させて頂きたいと思います。ごちそうさまでした。2015.12             
前から行ってみたかったのです。昼のみに対応するお店としてリニューアルしたってきいたので。がっつり昼から飲めるお店です。ハイボールに、300円のおつくり２品、名物の串おこげは　100円のなすと150円の鱧いただきました〜軽く飲むにもがっつり飲むにもメニューがいろいろあっていいです〜。串おこげはおせんべいをパン粉代わりにつかった串揚げ。とろみあんをつけていただくのだそうです〜これがおいしかった！がっつりあんをからめて食べました。揚げたてあっつあつだったけど。ハイボールが進みました〜　             
この日は、いつもの面々で忘年会的な！ちいちゃいおこちゃまも数名参加ということで、座敷があって、わいのわいのできるとこーんでもって、みんながっつり飲むもんで、飲み放題も長めにエンジョーイできるとこみたいなお店をリサーチ！つーことで、一人大体5500円程度で豚しゃぶのコースに3時間の飲み放題がついたアスヘノトビラさんへ＝３場所は、錦の烏丸をちょっち西に入ったとこ。以前は、えーっと、うーんと、なんだったかいの＠３＠；奥まで広がる店内は、おもに手前が少人数ぽなエリアで、奥がお座敷になっててそれなりの人数がおっけみたいな。あっしらは、一番奥のお座敷で、完全個室ではなかったけど、ほぼ個室ちっくな感じで（＾ｖ＾）２階には、パーリィ席があるそうな。飲み放題は、ワインをボトルごとぽんぽんといつでもとれるように段取りしてもらったりーの。その代り、他の飲み物がちょっちおそかったりとか、段取りまずいかなと思うとこもあったけど（＾＿＾；あっしらがチョイスしたのは「堪能コース」・季節の冷製一品・名物　冷製とうもろこしのすり流し・松花堂風玉手箱・季節の鮮魚のお刺身２種盛り・A5ランク京都牛の逸品・京もち豚つゆしゃぶ・自家製中華麺・季節のデザート季節の冷製一品は、なにげに２つあって、うに豆腐とおなすのなんかジュレ的なやつ（若干失念）が楽しめまつ。とうもろこしのすり流しは、アマウマ―（＾▽＾）松花堂風玉手箱には、田楽、こんにゃく、一口寿司、さらには、海老の塩焼きに枝豆みたいな。何気に燻された枝豆がツボ！んでもって、お刺身は鰤と鯛！貝柱もあったかの。メインのもち豚つゆしゃぶは、脂身のうまーい京もち豚がしっかりおつゆと絡んでマイウー（＾◇＾）鍋がそれなりに進んだ頃合いで、ハラミの溶岩焼が！ジュージューとしっかり焼いてわさびと一緒に♪お鍋にもち豚さんのエッキスが出たころに、中華麺を投入して。しっかり、満足ナリ（＾０＾）             
金曜の12時くらいからがっつり飲むぞーと思って、木屋町～河原町界隈をうろうろしていたところ、ハーゲンダッツさんの北側に新しくできたビルの6Fにあるこちらへお邪魔してきました＝３280円均一ながらもなかなかいけるということで、京都にはなくて大阪にしかないとずーっと思っていたのですが、京都にも5軒できていたんすねー！！お店は全体的に木目調の雰囲気で、お店のお客さんもやはり若年齢層が多いかなー。今回は、もうすでにたらふく食べていったあとだったので、がっつりとはいただきませんでしたが、スピードメニューとしていただいたチャンジャ、たこわさ、ピリ辛きゅうり漬け、鶏和え酢はかなり短時間でさーっと出てきましたが、なかなかいけます（＾皿＾）焼鳥も数本いただきましたが、割とええ感じちゃうかな。飲み物もスピードメニューに比べると、かなり当たり外れがありましたが、ZIMAも280円でいただけたりするのはやっぱありがたや～～（＾ｖ＾）ｖそこまで雰囲気は必要としないけど、わいわいがやがやで飲みたいときには重宝しそーな感じっすねん♪             
−TAKEZOのホットコーナーな日々−野球やって酒飲んでラーメン食ってれば、超幸せな単身赴任オヤジ、TAKEZOがお届けする、役に立たない日記です今宵は会社の同僚と、JR京都伊勢丹10Fのラーメン小路に行ったどぉ〜。たまには飯でもって言うか、いつもがっつり飲む=飯なので、今宵はまっこと飯だけぜよ…の誓いを込めたメーランチョイスです。過去2回のラーメン小路ビズィットは、いずれも壱八家だったので、今回は博多 一幸舎をチョイ〜ッス。瓶ビールとデフォラーの食券を握りしめ入店、当たり前に回転率を意識した、素っ気ない店内です。まず…出てきたビールが珍しいサッポロのラガー。博多ラーメンなのになしてサッポロ?しかもラガーを用いるとは、どげな狙いが有るんでしょうか?でも、ビールは良く冷えてて合格印。ラーメンは濃厚豚骨を謳ってますが、どちらかと言えばサッパリしてない?もっと濃厚な豚骨スープはいくらでも有るような気がします。麺はオーソドックスな極細ストレートに、具も薄いチャーシューを中心に至ってシンプルです。盛りも少なめで、トータルバランスは良いものの、コスパフォはイマイチかな?竹印止まりの評価でした。さぁ〜家帰って飲み直しってか?結局…じゃあの。一幸舎 (いっこうしゃ) (ラーメン / 京都)博多 一幸舎 - −TAKEZOのホットコーナーな日々−             
