この日は日本酒をしこたま飲むぞ！と意気込んで、こちらを伺いました。場所は東大路渋谷の交差点＝馬町を東に入り、少し入った南側にあります。店内はL型の8席のみで、お任せの11000円のコースのみです。この日は平日にもかかわらず満席でした。大将の岡本良太氏は34歳で、「花吉兆」さんや「京 上賀茂 御料理秋山」さんで修行され、この地で独立されました。そーいえば、大将は覚えておられないでしょうが、数年前に「京 上賀茂 御料理秋山」さんに行った時におられて、話したことがあります。奥様の女将とお二人でお店を切り盛りされております。特徴はなんといっても日本酒！全国から厳選された銘酒が常時30〜40品ほど用意されており、日本酒のメニューはなく、どんな感じが良いのかを伝えたり、大将が一升瓶をカウンターに並べて説明してくれて、そこからセレクトします。一合単位からではなく、ぐい飲み一杯(1/4合)から頼めて、色んなお酒を飲むことができます。料理は目の前のカウンターで、料理されますが、お酒の注文を受けたり、私達や他のお客さんとコミュニケーションを取りながら、実に手際良く、当然のごとく作り置きなどはせずに丁寧にお料理を一品一品出されます。まずはうすはりでビールを頂きました。若狭鯖のへしこかぶら 玉締め黒皮大根 ユリ根 蓮根 椎茸 金目鯛虎河豚の白子椀物蟹真丈お造り明石の蛸と海鼠鰆舌平目白みる貝八寸:作りたてを一品ずつ出されるスタイルです。上賀茂の辛味大根と帆立菊菜と白身の胡麻和え田楽丸大根 和牛で作った時雨煮添えカラスミ餅関サバの鯖寿司 ご飯の中にすぐき入りすぐきの食感が味わえ、絶品です。明石産伝助穴子の煮穴子の春巻き 米入り寒ブリ しゃぶ大根のみぞれ仕立て蕎麦の身鹿児島シャポンの地鶏和製のコンソメスープ フカヒレ入り金環をブランデーでピューレ下にジョナゴールド林檎蒸し饅頭ビール大阪能勢町 秋鹿酒造 秋鹿 槽搾直汲 純米吟醸 生原酒 秋田県南秋田郡 福禄寿酒造 一白水成純米吟醸 美郷錦数量限定 通称「一白ピンクラベル」その後も写真の通りに結構、飲みました。写真を撮りましたが、一緒に行った後輩とどのお酒を頂いたかの詳細は失念…他のレビュアーさん方が15000円以内なので、17000円弱だった私達は相当飲んだと思われます 笑この日は平日ながら満席だったので、やはり大将お1人調理され、出されるので、若干、料理の間隔がありました。しかし、それでさらにお酒がすすんでしまいましたし、お酒も色々と楽しめて逆に良かったです。帰る頃には久々に結構、酔ってましたが、沢山の種類の日本酒が飲めて、それに合う料理を頂き、大満足でした。料理は和食なんですが、まさに酒の肴な料理でもあ、そのバランスが抜群でした。日本酒好きな人は是非に来訪して下さい。私も季節を変えて、また日本酒がしこたま飲みたい時に再訪します！             
到着したのが日曜日の午前11時。お昼の宴会前にぼっち利用です。（京都食べロガー名物ゼロ次会）カウンターはきゃしゃなスツールが二席だけで、一人にもかかわらず四人掛けテーブル席を独占させていただきました。美味しいワインもあるそうですが、この後しこたま飲む予定なので控えました。本日のコーヒー ¥550 深煎り、エルサルバドルこれは大変美味しい。イメージ的にはまるで「噛める珈琲」のような。かなり濃い割に苦味はそれほど強くなく、心惹かれる魅力たっぷりな一杯でした。途中から満席になり、その後来られたお客さんを何度もお断りするような状況になりました。家族連れ、カップル、外国人観光客、大物プロデューサー？など、客層は多岐に渡っている感じ。マスターの対応がとっても紳士的で優しいのです。終始低姿勢で恐縮してしまいました。こんな素敵なお店はすぐにでも再訪したいですね。こちらは極めて美味しい珈琲を雰囲気の良い空間でいただける、皆さんの高評価も納得の名店でした。             
近鉄新田辺駅とJR京田辺駅のちょうど中間の辺りの場所にあるこちらのお店。今回職場の飲み会で利用しました。19時6名で予約をして来店。外観は居酒屋なのかなと思うデザインでオシャレな感じ。店内は、左手にテーブル席、右手に座敷席、奥に厨房と向かい合ったカウンター席という店内構成でした。座敷席に着席してメニュー拝見。「飲み放題1500円」ということだったので、急遽飲み放題でお願いしました。飲み放題はその時に申告すれば可能だそうです。当然生ビールを注文です。プレミアムモルツということで。しこたま飲むぞー。料理は適当にいろいろ注文しました。同行者は、「あさりのバジル蒸し」と「サーモンとアボカドのユッケ風(写真なし)」にはまってしまってそればっかし頼んでいました。確かに旨かったです。鶏の唐揚げには3種類の塩がついてきました。抹茶塩と梅塩とノーマル塩かな。揚げ立てなので熱々〜。ごくごく普通の唐揚げでしたが、揚げ立て熱々なのが良かったですね。料理は総じてなかなか旨かったです。残念なのは、注文してから食べ物飲み物が出て来るのが遅いこと。生ビール半分無くなったら次のを注文しとくのがいいでしょうね。とにかく遅い。店員さんが少ないのが一番の原因なのかもしれません。提供の遅さを除いたら、接客は丁寧で好感が持てるものでした。なかなかメニューが豊富でいいですね。ごちそうさまでした。             
旧友が来ると「しじゃん」と決めている。もういい年だけどたまには肉を食おうと。しこたま食ってしこたま飲むと意気込んで行った。メニューも変わり、バイトのお姉さんも違う。「塩味ですか、タレですか」と聞かれたんで「ええ？」。フツーの奴と言うと困った顔で厨房へ。どういうこと。「店がリニューアルしましたんで・・・」そうかこの間きたのは冬だったもんね。ロース、カルビ、ハラミ、レバーとたのんだが、来た肉が以前と全然違うのよね。食べても味がしない。なんじゃこれ！最後まで焼肉食ったゾーにはならずもうええわ。二度と行くもんかと意地を張る始末。経営が変わるなんて日常茶飯事。でもこんなに素材も味も変わって客を失望させるなんてなしじゃん。オイラはもう二度といかないぜ。遠くから来てくれた友人に申し訳ないやら情けねえやら。             
普通の商業ビルの急な階段を４階まで登ってようやくたどり着く隠れ家的空間。けっこう階段がしんどいのですが、行く価値ありです。京都で勤務時代、先輩に教えてもらい良く通ったのですが、基本的に接客やサービスがすばらしく良いということはありません。酒やつまみを共に、お客さんが自由に過ごせる店です。ただ、この酒やつまみが中々のものです。一押しは燻製盛り合わせ。どんな酒にもあう燻製は絶品です。我々はいつも数人で行って、燻製盛り合わせとポテトサラダのオーダーを繰り返し、焼き物を間に挟みつつ、しこたま飲むという感じでした。またお酒も、日本酒と焼酎が大量に有り、ブーム以前からその品揃えの豊富さは特筆物でした。聞いた時は双方１００種以上ありましたよ。壁一面お酒置き場です。日本酒の試飲会とかもやってて、希少なお酒に出会えることもあるので、通うとどんどん良さが出てくるお店だと思います。             
