2016年10月再訪。枡酒、おでん、唐揚げ等。珍しく座敷で。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................2015.12月29日再訪。年内最後の営業に何とか滑り込み。名誉冠(冷)、カレイの唐揚げを。後、おでん等。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................京阪三条駅～徒歩10分位、川端通りを北上、二条大橋の手前にあります。開店15分前、既に待ち行列ができています。赤提灯の普通の居酒屋の様ですが、中に入ると老舗らしい、時代を感じさせる落ち着いた雰囲気。経木のメニューが渋いです。伏見の地酒「名誉冠」の樽酒、揚げ出し豆腐を。樽酒は樽香が程良く、揚げ出し豆腐の出汁も美味い。後、樽酒をお替り、とりねぎを。正統派の居酒屋だと思います。大人数より一人、少数でしっぽり飲む場所だと思います。             
納涼床を楽しみ次はどこへ行こうかと携帯で検索。何件か連絡したがどこもいっぱい。こちらのお店は、来店時間も名前も確認されず予約が取れた。比較的点数の高いこちら、同行者にレンコン大好き人間がいたので大喜び。木屋町筋をぶらぶらしながらお店に到着。外見、内装とも風情があっていいお店。さて、メニューとなるとまずからしレンコンが飛び込んできた。おー、定番中の定番やね。続いてはと、おや、他のメニューは普通の居酒屋さんメニュー。レンコン饅頭とかレンコンはさみ揚げなどを期待していた同行者はがっかり。一人しっぽり飲むには、メニューといい雰囲気といいいいようである。レンコンを食べようと思っていってはいけない。             
神宮丸太町　つるや　2016-09-0208:30:00テーマ：京都：うどん・そば土手町通夷川上ルにあるお蕎麦屋さんへ京都市立銅駝美術工芸高校の目の前です人気だと聞いたので開店前から並んでみましたぁ 開店直後にすぐ満席になってましたよお昼のセットメニューは二時半まで 一番人気つるや弁当にしましたぁ時間によっては売り切れちゃったりすることも弁当には出し巻きや天ぷらに小鉢など盛りだくさんこの内容で¥９３０なのはめちゃお得感あるよなぁ小そばは冷たい・温かい選べます蕎麦は白い更科系で食感や喉越しもよくキレがあるねあー麻布十番の更科そばも食べたくなっちゃったなぁ夜はお蕎麦以外に酒の肴になりそうな一品もたくさんカウンターでしっぽり飲むのもいい感じなお店です  ごちそうさま               
2016年一軒目は、こちらのお店へ。1月3日に京都へ戻り、翌1月4日の夜。この日は奥さん不在で、20時頃、ひとりぼっちで街へ繰り出すことに。意気揚々と出てきたは良いのですが、まーお店が営業してないことしてないこと。先斗町から木屋町界隈を歩きに歩いて、ようやく目に留まったこちらのお店。入店前、食べログさんでチェックすると、皆さんの評価もまずまず。という訳で、寄らせていただくことにしました。店内は、昭和の面影が残り、古びた木の温かさがあります。席の構成は、カウンター数席に、手前がテーブル席×2、小上がり席×3。カウンターとテーブルが禁煙、小上がりが喫煙可となっているようです。カウンターに女将さんがいるものの、常連さんと話されている様子に気後れしおとなしくテーブル席へ。お店の方は、カウンターに女将さん、奥に2人程いらっしゃいました。今回いただいたものは、以下の通りとなります。【自家製からしれんこん（二切れ）】700円（税込）店名からも分かる通り、こちらの看板料理。先代女将から受け継がれた一品とのことで、もとは熊本の郷土料理。ちゃんと意識して食べるのは、初めてかもしれません。からしが意外にからくなく、むしろ甘くてコクがあります。れんこんは、安定のシャキッとした食感。比較的しっかりめの衣は、柔らかい食感でふにゃっとしつつも油で揚げた衣らしい美味しさがあり、全体として食感と味のバランスが良いです。ちなみに、小さな小さな二切れでした。【やきなす】500円（税込）丁寧に皮を剥いで焼き上げた一品。生姜醤油でいただきます。【にしきぎ】500円（税込）聞いたこともなかった、はじめましての一品。けずりたての鰹節・のり・わさび・うずら卵で構成されます。醤油小皿くらいの大きさで、とっても小さいです。ぎょっとするわさびの量ですが、全体をまぜまぜしていただくと上手い具合に緩和され、たまらない美味しさの一品に。鰹節がけずりたてって言うのが、乙ですね。【かす汁】400円（税込）寒い寒い冬の京都には欠かせない一品。しっかりとお出汁がきいており、また深いコクがあって美味しいです。【おにぎり（ちりめん山椒）】300円（税込）中身が見えない程の大きな海苔に覆われて登場。ご飯は水分が少なめで、粒が立っているイメージ。ちゃんとお漬物が付くのが嬉しいですね。【キリンクラシックラガー小瓶】400円（税込）クラシックラガーというのが、このお店にぴったり。さして飲めない私は、このくらいが丁度良いです。そんな訳で、支払金額は2,800円。一品一品はやや高い印象がありますが、意外にお安く済みました。ちなみに、もう一つの看板料理である【わかさかれい】は仕入れの関係で10日以降の提供となるとのことで、今回はいただけず残念。女将さんは、一見すると「いけず」な印象も受けますが、接客の随所に気配りを感じます。しかしながら、決して媚びることのない姿勢が、常連が付く理由なのかもしれません。御手洗いに行く際、建物の構造上、どうしても裏方部分が見えてしまうのが気になるところですがご愛嬌といったところでしょうか。女将・お店の雰囲気も・提供される料理と、いずれもが良い味を出しており実際に過ごしてみると、何とも言えない落ち着いた気分になれます。1人や2人、せいぜい3人くらいでしっぽり飲むというのがよく似合うお店だと思います。No.918             
久しぶりの京都で以前よかったので再訪です。◾︎デート度★★★★4.5関東の人間には京都という時点でデート度高いのですが、こちらは特にロケーションがイイですね。石塀小路の真ん中くらいにあります。外観はお隣の割烹料理屋と見劣りしないのがいいですね。中に入るとやや暗めだけど暖かみのある照明。無垢材のカウンターのオープンキッチン。そこから見える小庭。モダン寄りの和空間が広がります。高級感がありますがモダンなのでリラックスできます。カウンターの中が狭いのとカウンターの幅が大きいため板前さんとの距離が遠いのですがしっぽり飲むには丁度イイ感じですね。◾︎味おばんざい箱日本酒4杯生1カツオの塩たたき賀茂茄子の牛肉詰鳥の柚子胡椒焼などアラカルトで1万円くらい日本酒はそこそこ酒類がありますが京都のお酒は3種類でした。◾︎結論京都にはココより美味しいお店も高級店も腐るほどありますが居酒屋にチョイ足しくらいの値段でこの雰囲気は無いのではないかな？初めて京都旅行に行くならオススメのお店ですね。             
玄関前に本日のメニューなるものがあり、確認するとサザエの刺身も記載されていましたが、ちょっと値段が高すぎる印象を受けました。サザエ刺身、￥1000～　となってました。サザエが2つ出てくるなら納得しますが、この手の店で2つ出てくるとは思えないので（笑）店内へ入ると、右手にカウンターがあり奥に座敷があります。店員さんは、40～50代前後の男性2名でした。料理は、刺身盛り合わせ（￥1800）、アジフライ、出汁巻を注文。刺身は、そこそこ鮮度も良く美味しかったです。他の料理も美味しかったです。全体的な料理の量からすると、どの品物も少し割高感を感じました。この手のお店は、このような値段が妥当な値段なのかもしれませんが。お金が無かったため（笑）、日本酒も3杯しか飲まずさっくり終わらせました。日本酒が3銘柄しかなく、もう少し日本酒の種類があると良いと思います。また、日本酒の値段が記載されておらず、その辺も記載されている方が良いかと。物足りなかったので、家に戻ってから冷蔵庫に冷やしてある冷酒を飲み直しました。店内は綺麗で、雰囲気も良いと思います。お客さんも年配の方が多く、50代以上の方がしっぽり飲むという感じの店でした。             
お店は四条通りから少し入ったところにあります。昔の町家を改装した京都のよくあるタイプの居酒屋さんです。先日通りかかった時に気になって、今回行ってきました。時間もやや遅めだったのもあり、カウンターにはお客さんはいませんでしたが奥に数グループいるようでした。この日は一人だったので何を頼もうか迷い、「お造りを適当に...」と伝えたら「小ぶりな感じでいきますか」と察してくださいました。なかなかの気遣いが嬉しいです。とりあえずトイレに行きたかったのでそれを伝えると、戻ると同時にさっとビールが。きめ細やかな泡でとても美味しいビールでした。お造りはとても魚が新鮮で、こうなると私は塩で食べたくなってしまうのですがここで塩を要求するのもいやらしいので、わさびだけをつけていただきます。素材がしっかりしていると、余計なものはいらないんですよね。付け合わせのライムを少し絞れば、もう十分。これだけでお酒も十分楽しめます。もう一品くらいいただきたいなと思い「温かいもので」と聞いたら「お一人で食べる量だと牛すじの煮込みなんかどうですか」と勧められそれを注文。これが大当たりでした。薬味は黒七味、粉山椒、一味の三種類。これがまた粋な容器に入っています。そして牛すじの煮込みは一人鍋サイズで下から温めながら。上にはどっさりと九条ねぎが盛られ、見た目にもうれしい。煮込みのお味は、とてもまろやかでお酒が進む、進む...これには大満足でした。お店も静かで落ち着いた雰囲気で、しっぽり飲むには最適。また一つ、京都でのお気に入りの店が出来ました。             
四条通に面していて、立地がよく行きやすい味人さん。２名だったのでカウンターの案内でした。敷居も高くなく、かといってノリの軽い居酒屋みたいな感じでなく、店内狭めではありますが、落ち着いたしっとり空間です。お酒がいろいろありました。最近お酒を飲むことも少なくなっていたのですが、久々の大親友とご一緒ということで、焼酎ロックで(^_-)　日南娘にしました。飲みやすく、軽い感じ。酔わないけど～(^。^)y-付だしが、もずくでした❤以下注文●鯖寿司２ヶ●ポテトサラダ●きずし●とりかわ●生牡蠣●炙りほっけ●とうもろこしと餅のかきあげどれもまんべんなくおいしかったのですが、なかでも、こちらの、鯖さん！おいしい！！(ﾉ≧▽≦)ﾉ～～～～脂がのっていて肉厚もあって、よいよい。テカテカ光っています。どこへいっても、鯖があれば食べたくなる私です・・（ちなみにお持ち帰りもありました。そういや、この前行ったお店も鯖がおいしかった所もお持ち帰りできたな。おいしさに自信があるからだに、きっと）生牡蠣！身がプリっとしていました。おいし～新鮮。他にも食べてみたいメニューがいろいろありました。特にお魚。通い詰めたら、ここの良さがもっとわかるんだろうと思いました。最後に、しじみのお吸い物がサービスでいただけます、有り難いことです。2階もあるみたいで、しかし流行っていますね～、平日にもかかわらず。カウンターも、おひとりさま私がいる間にも3人来られていました。なんとなく居心地が悪いお店ってあるじゃないですか、カウンターって。でも、こちらはそんな空気がないから、皆さんフラッと来られてるんでしょうね。しっとりカウンターで語らうのもあり(^_^*(‘-’*／ ひとりでもしっぽり飲むのもよし。大将も、寡黙にお料理をつくりながら、でもなんとなく和み感のある、とんがっていないお方でした。（ちなみに、喫煙可です、お酒を提供される所はまあ致し方ないのでしょう。）この日は、誰も吸っておられませんでしたけど。今度、職場の飲み会に利用させてもらおうか・・年齢層やや高めメンバーでいっとこうかな・・などと目論んでしまいました。　　インプット(∮’v｀*∞p)ネッごちそうさまでした。             
京都「飯田屋惣平」ランチはここで決まり　[京都府][編集]こんにちは京都にいきたーい、いきたーい！とただをこねていたら、お師匠と行けることになりました。品川駅から新幹線ですすすいーっと☆２時間ちょっとで京都ですから、本当に近い^^最近の新幹線はコンセントもあるし、音は静かで快適です。発車と同時に、「プシュッ」。ふふふ、この時間が好きあっという間に京都へ着いて、お腹も空いたからあのお店に行きましょう。伊勢丹？地下街？のんのん、居酒屋でーす。京都駅の向かい側、西側が京都タワーで、東側が惣平さん。駅前の一等地なのですが、ここは奇跡的に残る食堂＆居酒屋です。外観はなんだかお洒落で観光客歓迎ってムードですが、中は地元の人ばかりなの。キリンビールが飲みたい、松本酒造の日出盛が飲みたーい☆彡ささ、入りましょ^^まずは瓶ビール。乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)あ、手酌はダメですよ、いくら速く飲みたいからって、待ちましょうねー。すいすいーっと飲んで、うんうん、水を得た魚のように元気元気^^きずし、ハムサラダをもらって、ちょいちょいと摘むのです。きずしは関東では「しめ鯖」。そういえば、お刺身も関西では「お造り」って言いますね。酒場でみる東西文化の違いというテーマで一冊書けそうハムサラダは生ハムぅー。ボリュームもあって日々野菜不足の私は嬉しいですお肌のトラブルとお酒飲みたい欲求、うまいバランスが大事ね☆彡伏見のお酒、日出盛をお燗で！熱燗にはならず、程よい暖かさ。さすが、老舗の食堂酒場はよく心得ていらっしやる日出盛は桃の滴も造る松本酒造さんのお酒。桃の滴は女酒なのですが、これはピリっとした男酒のよう。へぇ、全然違うものですね、こう比べてみるとう巻きでーす。鰻はさすが関西、蒸していない素焼きのものが入っています。甘めのタレなのですが、この味付はなかなかのもの。ここの料理人さん、腕がいいなぁー^^キリンビールをチェイサーに日出盛を飲むという怪しい飲酒をしてい私。きもちわるいーって言わないで＾＾；のどが渇いていたけど、日本酒も飲みたかったんだもん焼き鳥も頼み、食べ物もいっぱい、満面の笑みで焼き鳥を頬張る私。ぬ、盗み撮りしたね？お師匠広々した店内はゆったりとしていて良い感じ。時間もゆっくり流れているようです。カウンター席で一人しっぽり飲むお父さん、近所の会社員らしき二人は定食を食べています。女将さんは優しくて、丁寧な応対^^お近くの方なんですかー？と聞かれて、いんえ東京から飲みに来ましたと。微妙な苦笑いのなか、次のお店を目指して高倉通りを北上する私たち。ごちそうさままたきますね☆彡             
京都駅八条口のみやこ路のちょい西。結婚式(自分の)の４次会で利用。２次会飲んで3次会も飲んでお開き。遠くから来てくれた先輩は同じホテルに宿泊。じゃあ三人でしっぽり飲むかとこちらへ(笑)その都度カウンターでキャッシュで購入するスタイル。場所柄から外人さんもチラホラ。珍しい種類の生ビールが飲めます。単位は日本にはなじみのあまりない「pint（パイント）」です。販売単位は1 pint, 3/4 pint, 1/2 pint。だいたい480、350、240 mLくらいです。４次会でもまだまだ元気満載だったのでヒューガルデンの１ pint（笑）以前ヨーロッパに行った際、アイリッシュパブでこの生の味に感動したもので（＾＾）ゆったり飲んでようやく忙しい一日が落ち着いた気がしました。お腹の方は結構一杯だったのでフードメニューは手をつけず。駅チカにも関わらず意外に混んでいない穴場的存在。             
初めて行った時、入って最初に思ったのは「あちゃ」でした。これは決して、悪い意味ではなく。常連になれば良いお店だと思うのですが、お初はちょっときついなあって雰囲気に「あちゃ」と思ったのです。店的には大人と言うか、学生向きではないと思います。ですから、個人的には３０代以降が合うような。しっぽり飲むような。お値段も年相応と言うか、学生、２０代の社会人の方から見ると、少しお高いと感じるかもしれません。             
こちらのお店雰囲気は皆様のレビューにもあります通り、坪庭に桜があったりして京風の洒落た隠れ家バーのような雰囲気で、デートや一人でしっぽり飲むのであればいいと思うのですが、メニューにあるワインで品切れ中というものもいくつかあり、バーではないのでカクテル等他のレパートリーがある訳ではなくレストランとして評価するのであれば厳しい評価になってしまいます。まず、回転率が悪いのでしょう。スモークはたくさんありますが、フレッシュな食材が見当たりません。そして、他の方もおっしゃっていますが、カウンターの席だとどうしてもシェフの手元に目が行ってしまいますが、あまり食の進む仕草ではありませんし、こうなると表に出ないほうがいい料理人・・・ということになってしまいます。（具体的に書きすぎると削除対象になってしまいかねないので敢えて今回は明記しません。）この点に関しては京都ネーゼの森シェフを見習って欲しいと思います。料理は盛り付けも食材もそう代わり映えなく、2回行くとだいたい読めてしまいます。気に入ったお酒を飲みながらお喋りをする程度の使い方であればいいかもしれませんが、レストランとしては印象に残るお料理もなく、どちらかと言えば料理以前に気になる点が多く、おススメできるお店ではありません。             
