2016年10月11日四条河原町付近から南下するか，河原町五条付近から北上するか．どちらにせよ，河原町通りから西へ1本入った通りにあり，人通りが少ないかと思いきや，お昼時には，周りのオフィスから多くのビジネスマンやオフィスレディーが出てきて，この近辺でお昼ご飯を召し上がっていらっしゃいます．とある寝具メーカーの建物の裏手を少し北に行くと，インド国旗がゆらゆらと揺れております．奥に伸びる店内を見てみると，なかなか人が入っております．ここらへんで休憩にいたしましょう．サービスランチは780円からですが，1面に出ているスペシャルランチでは豊富なカレーから1種類選択できるようです．○　アジャンタスペシャルランチ　　　ほうれん草とチキンのカレー　　　スープ　　　サラダ　　　ナン　　　シシカバブ　　　　税込み980円まず最初にトマトスープとサラダが出されましたが，スープはポットにたっぷりと入った状態で出てまいりました．自分でカップに注いで飲む形式のようです．どこで飲んでもインドネパール料理店のトマトスープは自分にとって少しピリ辛度がきつすぎるのでございます．ポットの中身は多く，3杯程度あるようでしたが，少し肌寒い日だったので，飲んで体を温める意味でも，たくさん飲む方がよいのでしょう．スープとサラダを嗜むうちにメインのプレートがやってまいりました．スペシャルランチでは，カレーを10種類から選択することができます．何となくグリーンの「ほうれん草とチキン」を選択いたしました．しかし，食べ始めると違和感に気づきます．じゃがいもが入っております．メニューには「ほうれん草とじゃがいものカレー」もあったため，コックさんがそちらと間違えたのでしょうか．ところが，食べ進めていくと鶏肉が中から顔を出してきました．しっかりとごろごろ入っております．オーダーミスではなかったようです．もしかしたら，「ほうれん草とじゃがいも」と「ほうれん草とチキン」の違いは，鶏肉が入っているかいないかというだけの違いだったのかもしれません．焼き立てのナンは真ん中パリッと，周りがもちっとしたタイプでございます．パリッとした部分は，カレーに浸してやわらかーくしてから食べるのが，私の勝手な食べ方なのでございます．さらに，お肉がついてきます．多くのお店では，チキンティッカ指定であったり，シシカバブ1択であったりするのですが，こちらでは，タンドリーチキン（1本），チキンティッカ（2個），シシカバブ（2個）から選択することができます．やはり，カレーがチキンなので，ミンチなシシカバブにいたしました．（何肉なのでしょうね．）シシカバブは2ピース．．．つまり，1本を2つに切った2ピースということでございます．本来ならば，丸々（ちくわのごとく）1本噛り付きたいのですが，最近，顎関節症が悪化してきて大口を開けない私にとっては，良心的なサービスなのかもしれません．ちなみに，チキンティッカも1個を2つに切った2ピースのようですね．．．途中でウェイターさんが近寄って声をかけてきます．「1ドリンクサービス」だそうです．メニューには，「100円プラスで1ドリンク or 1デザートサービス」とありましたが，わざわざ100円で注文時に追加しなくても，ランチタイムでは全メニューで1ドリンクサービスのようです．分かりにくいですね．それならそうと，メニューのお品書きに1ドリンクを追加すればいいのに，なんて，勝手に思ってしまいます．お店側の戦略なのでしょうか．お料理の味は良かったのですが，お店の後味が何となく悪くなってしまいました．             
京都へ遊びに行ったついでにこちらのラーメン屋さんへ行ってみたよーーー(´▽｀*)こちらのお店は朝5時からやっているらしい。はやっ(;・∀・)そんな時間からラーメン食べる人なんておるんやろか？さすが都会やぁ。そして、昼間はすっごく並ぶらしい(-_-)ここ最近並んでまで食べるなんてことがなかったので、この日はあいにくの雨やし、逆に空いてるんじゃないかなぁ？なんて淡い期待を抱いて訪れたけど、。。。。並んでました、ハイ。何人くらい並んでたんかなぁ？軽く４０分は待ったと思います。←よくがんばったお店の隣は別のお店があり、その前もずらーっと並んでるから迷惑なんやろうなぁって思ったら張り紙があった。「店の前を開けてくれてありがとう」だそうです。。。。牽制球ですね('ω')ノさてさて店内ですが、4人掛けのテーブル席が７つくらいとカウンターが３席くらいなんかなぁ？テーブルはそんなに大きくないので４人で座ればギチギチっぽい。お連れさんは特性ラーメン私はノーマルなラーメンあと、餃子と瓶ビールを注文したよ。特製ラーメンは麺とチャーシューがラーメンの２倍入ってるらしい。真上から撮って比べてみたけど、器の大きさは一回り大きいくらいなカンジ？自分たちのラーメンが来る前にお隣さんが食べてたラーメンを見てたら麺がちょい太めのストレートやって、見たカンジすごーくやわらかそうに見えてこれって。。。。(-_-;)って思ったけど、実際食べてみるとこのちょい太めのストレート麺はなかなかおいしいです。もっちり感があるのかな？今まで食べたことないカンジがするよ。うーーーん、なんやろね、うどんっぽいんかなぁ？スープはあっさり系なんやけど、実は油がたんまりと溶け込んでそうなカンジ。飲んだ瞬間ではなく後味に何か感じるんだけど、それが何なのか、よくわからない。ケド、前にも飲んだことあるような、ないような。。。ちょいと甘めなんかなぁ？スープがなかなかおいしくてついつい飲みすぎちゃったけど、これって夜になって胃もたれするんちゃうのーーー？と思ったけど、そうでもなかった　ε-(´∀｀*)ﾎｯたまにあるよねー、美味しいと思ってたくさん飲むと夜になって胃もたれするラーメン汁。そーゆー系ではないってことは、おダシがしっかりしてるんかなぁ？そして、ここのラーメンで一番おいしいのがネギなんですよ。九条ネギがラーメンの上にたっぷりのってるんだけど、これがラーメン全体をまとめているって言ったら言い過ぎ？ネギ自体もすっごくおいしくて、京野菜って素晴らしいなぁと思ったよ。私もお連れさんも、スープに浮いてたネギをレンゲで全部すくって食べました♡餃子は６コで２５０円と激安なんだけど、そこそこおいしい♡ラーメン自体もフツーのが６５０円特製ラーメンも８５０円とお安いよね。こんなお店が近くにあって、こんなに並ばなくてもいいんならば、また行くと思う。麺も不思議な食感だったので、好きなタイプなのか嫌いなタイプなのか、もう一度食べてみたいような気もするなぁーーー。ごちそうさまです。今日もありがとう(´▽｀*)             
伏見にお住まいの方なら知らない人はいない鳥料理のお店。焼き鳥を始めとしたいろいろな鳥料理がひしめいています。どれを食べてもとても美味しい。それ以外の御料理もたくさんあります。カップルでも、家族でも、会社でも利用ができるお店。250席をほこりますが、平日の夜や祝日のお昼などは、予約が無ければ入る事がままならない人気店です。ただ、平日のランチを過ぎるくらいから夕方五時頃までは結構穴場。待たずに昼飲みができます。ランチの弁当は焼き鳥が5本もついて750円くらいでしたでしょうか。つまみになります（笑）。ほろ酔いセットは突き出しと焼き鳥5本（だったかな？）と神聖の生がつきます。お店の真ん中には大きなステンレスタンクが有り、神聖の生酒が冷やされています。 これがすごい。1杯目は普通につがれてすこしの「こぼれ」で供されます。ところがおかわりを頼むと、ステンレスカップに入れた生酒がなみなみとつがれた後、なみなみとこぼれます。たくさん飲む人は大変お得です（笑）。他にも日本酒がたくさん。流石造り酒屋です。肴たる焼き鳥は、本格炭焼き。カウンターの前で次々と焼いておられます。いずれも熟練された職人さんの様です。焼き鳥の焼き加減、鶏肉の美味しさは人気が示すとおりでしょう。神聖の山本酒造が、自信のお酒を美味しく飲んでもらうために、美味しい肴を出すことを目的に作られたお店と聞いています。季節毎の宴会やお祝いなどで大人数でコース料理を食べたり、少人数でアラカルトを食べたり。楽しいお店ですが予約なしでは中々入れません。もちろんそういう利用法も大変楽しいのですが、11時台から250席を通し営業で回している、他になかなかないお店です。利用法はいろいろ。今後もちょくちょく利用することと思います。             
○ほうれん草のグラタン 399円(税込)○ドリンクバー190円(税込)この日食べたのも全て合わせて589円(税込)でした。CP素晴らしいです！サイゼリヤ大好きです♪グラタンが食べたくなったので、サイゼリヤに行ってみる事にしました。食べた感想は美味しい〜〜‼︎でした。期待してた以上に。すみません、、本当は全然期待していなかったんです、、wちょっと軽く簡単にグラタン食べれたらいいな〜って思って行った程度でした。他のメニューもいろいろ食べた事あるのですがこのグラタンは私の個人的な好みもあるのかめちゃめちゃのヒットでした。まず、アッツアッツ！って最初ぜんぜん食べられないくらいの温度で来てくれますし。そこをちょびちょび食べるのが好きなのですwベーコンも塩味がきいていて少ししょっぱ過ぎる程度ですが、それがなんともグラタンと合いました。量は少し少な目ですが、ダイエッターの私にはそれが逆に有り難かったりwドリンクバーもカプチーノと炭酸水を何度もお代わりしました。炭酸水がドリンクバーにあるのも、とても有難いです。こちら炭酸しか入っていないのでカロリー0です。ドリンクバーでジュースをたくさん飲むとお砂糖のとり過ぎになってしまいますが、これならどんだけ飲んでも大丈夫♪紅茶用のレモン果汁を入れたりして楽しんでいました。グラタンを食べてドリンクバーを飲みながら、雑誌を読んだりしてのんびり過ごさせていただきました。こうやってお店に気を使わずダラダラ時間を過ごせるのもファミレスの良いところですよね♪他のメニューもほとんどが美味しいですし、お店も綺麗でテーブルが大き目なのが良いです。サイゼリヤの企業努力は本当に素晴らしいものがありいつも感動させられます。ありがとうございました。             
最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。お知らせ。6月下旬から欧州にお酒やハーブの仕入れの旅に出るそうですので、フェイスブックなどをチェックしてから、あるいは電話のうえご来店を。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2015年11月）私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。             
出来立てのきななはすごく美味しくて好きです。味ふくしまでランチをした後に近かったので、行ってみました。いつも並んでいるイメージがあったのですが、運よく誰も並んでいない！ということで、迷わず入りました。1階は立って食べれるカウンターがあります。注文はきなな2種類。プレーンのきななと抹茶。お茶が急須で出てくるのがたくさん飲む私としては美味しい。周りはパフェを食べている人が多かったです。きななはきな粉の優しい甘みが美味しいです～。癒されます。京都駅でもカップのきななが売っているのですが、やはり出来立てとは味は違いました。また近くに来たら行きたいです。             
　今日は烏丸鮹薬師を東に入ったところにある「アカシア」という洋食屋さんへ。洋食屋さんということで、定食メニューが充実しているお店なのですが、なぜか焼酎が1時間1,000円で飲み放題で、焼酎好きなら格安でたくさん飲むことができるお店だったりします。その代わり、焼酎の水割りやらロックやらは自分で準備する必要はあるのですが、おかげでいろんな焼酎を少しづつ楽しむこともできます。マスターはだいぶ気さくな方なので、話していると飲み放題の焼酎の銘柄もいろいろサービスしてくれました。鹿児島出身だとこういう時にラッキーですね。単にここのマスターは飲むのが好きなんでしょうね。つまみとしても優秀なメニューが多く、かなり良いお店です。おかげでちょっと飲み過ぎてしまいました・・・！             
オープンからずっと行きたかったリッツカールトン京都に初めていってきました！今回はザ・ロビーでのアフタヌーンティーです。予約はリッツの公式サイトが使いにくかったため、一休のサイトから行いました。アフタヌーンティーは、13時〜、15時〜、17時〜の二時間ごとのスタートのようです。今回は日曜日の13時〜だったこともあり、予約で全席満席となっていました。頂いたのは、「【ホットチョコレート付き】 ピエール・エルメ・パリを中心とした アフターヌーンティーセット」5492円（税サ込）です。アフタヌーンティーにしては高いですが、普通にお茶＆ケーキを頂いても4000円くらいするので、それならお得なんじゃないかと思います。ボリュームがわからなかったためお昼を抜いて行ったのですが、ボリュームは少なめだったので（とくに最初の軽食）、お昼は軽く食べて行った方が良かったと思いました。最初にミニサンドイッチなど4品、その後スコーン2個、マカロン2個、ケーキ2個、ホットチョコレートでした。紅茶は、メニューから好きなものを選ぶことができますが、二杯目以降の変更は不可です。おかわりにはポットにお湯を足してもらえるのですが、たくさん飲むと、当然薄くなっていきます。店内は他のリッツと違い、ゴージャスな感じではなく、外人が好みそうなアジアっぽい？オリエンタルな？おちついた雰囲気でした。一応ホームページにはドレスコードがあったのですが、お客さんの中には全く気にされて無い方もちらほらいらっしゃり、あまり関係ないようです。味は、ピエールエルメのスイーツだけあって美味しかったです☆が、どれも甘めだったので、塩味が恋しくなりました。サービスは、苦手な食材にも細かく対応してくださり、スタッフの方もみんな美人で感じが良かったです。もう一回行くかと聞かれたら微妙なところですが、話のタネに一度行っておいて良かったと思います(*^^*)             
　夜の初訪問は夢時間。庶民度、ファミリー度、不明　先客無く、サービスの方も居らず、無口な御主人と二人でした。　気後れして、料理の写真を撮らせてくださいとは言えませんでした。私にはまれです。　五目担々麺780円と生ビールを注文しました。生中は大きめのグラスです。　担々麺はゴマがよく効いたスープで、辣油の感じの辛さです。あとで効いてくるので油断してたくさん飲むとむせました。山椒の香りはありません。シンプルです。麺は平打ち麺でコシがあり、魅力的です。稲庭うどんを連想しました。キャベツ、ニンニクの芽、豚肉、エビなどを炒めたものが上に乗っていました。　ちょっとボリュームが足りないかな。それを求めるのなら酢豚とかを注文すべきですね。　特徴があるわけでなし、安いわけでもないので、もう一度行くかどうか考慮中です。             
南禅寺-敷地内には歌舞伎の石川五右衛門の「絶景かな×２」のセリフで有名な三門や琵琶湖疎水の水路閣など京都のランドマーク的な建物が何個もあります。参道周辺の精進料理にルーツのある湯豆腐が発祥したのも南禅寺。その湯豆腐料理店の代表格がこちらの店舗です。元々、江戸時代後期に医学者 新宮涼庭によって開かれた「順正書院（学校）」でした。その跡地に「順正」として営業を始めました。ランチで湯豆腐の含まれていないコース料理を頂きました。個室ではなくテーブル席が並ぶ大部屋でした。揚げだし豆腐、鮎の塩焼き、鱧料理など。精進料理ではありませんが、雰囲気も含めて京料理を堪能できました。案外主張のある味付けでした。ドリンクをたくさん飲むことになりました。             
夜ごはん後のデザートを食べるためにお邪魔しました。始めにお会計を済ませ、席で待つ感じです。ストロベリーパンケーキを頼みました。全粒粉を使っているそうですがその独特な食感、味等は感じられず、普通に美味しいパンケーキです。(トッピングがガッツリあるからかもしれませんが)見た目も可愛く、苺もたくさん乗っており(苺ジャム？)、パンケーキの間にも苺ちゃんが入っています。この見た目の可愛さ、美味しさで体に優しかったらそりゃ女の子に人気になりますよね！笑1人で食べるのは量が多かったので2人で分けて食べました。店員さんも何も言わずとも取り皿を用意してくれました。ありがとうございました。お水はセルフですがたくさん飲むタイプなのでそっちの方がありがたいです。お店の雰囲気も落ち着いており女の子にオススメできるお店です。メニューを見るとどのパンケーキも凄く可愛く全種類制覇したくなるお店でした。             
烏丸六角を東に入っていくと右側に「あんじ」と書かれた看板が見えます。この建物の２階にある居酒屋です。カウンターと座敷がありますが、カウンターは少々狭いですがデートにはいいかもしれません。座敷はかなり広めで宴会にはいいと思います。いつ行っても大人数の団体さんがいてワイワイと盛り上がっています。店員さんの愛想もよく、会話を楽しみながらお酒を飲むことができます。飲み物も生ビールも焼酎も500円以下の価格設定なので、たくさん飲む方には安心ですね。オススメはあんじの舟盛りです。新鮮な刺身が大きなカットでたくさんもられて出てきます。鯛あら煮も美味しいです。ちなみに、予約をして行くと名前付きの手書きのメッセージの紙をもらえます。直前の電話予約でも店に行くと名前で『○○さんのご来店でーす！』『○○さんいらっしゃいませー！』と大きな声で店員さんたちが迎えてくれます。活気溢れたお店で元気がもらえるお店だと思います。             
ぜひお勧めしたいお店でした！京都・木屋町生まれ育ちの友人にアレンジしてもらい、いつもの楽しい仲間６名で訪れました。この彼には、川床２・３回を含め、これまで何度も京都でよい場所を紹介してもらってます。玄関の写真も投稿しますが、間口も狭く、前を通りがかっただけでは、入ろうとしないかも知れません。いわゆる、京都の町屋を利用した店舗です。■この店の何がそんなによいか？それは ★コスパ抜群★因みに、当日は、5,000円（前後だったと思う…）の飲み放題付きコースでした♪席は、真夏のことで、屋外の「川床」です！まず、イタリアン／フレンチの、手軽だが、実にこだわった料理の質と量！ぼくの味の好みにもピッタリ合うのか、どれも本当においしかった！★次に、スタッフ！ぼくたちの席に来てくれたのは全員男性でしたが、控えめながら自信に充ちていて、かといって押しつけがましくもないのだが、どこか優雅で自分自身楽しんでいるような、そんな人たちでした。ぼくたちのくだらない話や無理難題？（笑）にもきちんと対応してくれました。単にマニュアルの受け答えしかできない人たちとは全然違うわけで、よくあれだけのスタッフを揃えられたものだと関心しきり。そのほか、もちろん、古い京町屋を改装した、しぶくておしゃれな雰囲気もいいです。更に、「飲み放題」にはワインもあり、色々なワインをたくさん飲むことができた！これは、最高に幸せでした♪◆どれも口に合っておいしかった料理でしたが、印象に残っているものとしては、「エビのガーリックエビオイル煮」（だったはず）があります。- 殻ごとカリッカリに仕上げたエビのアヒージョ！- ビールと白ワインとスパークリングと！と書かれていますが、この料理の写真も投稿します。例によって、途中からアルコールとお喋りのため、料理の写真撮影はお留守になって、全ての料理を撮影はできていません（笑）とにかく、とっても満足なお店でした。ぜひまた行ってみたいです。             
仕事が結構遅く終わった時にお邪魔します。同僚も歩いて帰れるので、時間を気にせずゆっくり出来ます。最近コース注文しなくても単品で飲み放題が出来る様になったので、たくさん飲む後輩と行く時もいいですね。飲み放題もお酒の種類が豊富なので、女の子同士でも楽しめます。鉄板物も一品料理があるので、あまりガッツリ食べられない時や2件目にも使わせてもらってます。店内は京都らしい雰囲気になっていて、完璧な個室は無さそうでしたが、壁で仕切ってある半個室の様な感じで、ゆっくり出来ます。             
京都駅裏、八条口の私のイメージはチープで安めのお店が多いという印象。そういう意味で、八条口のホテル京阪もそんな感じかと、、、。しかし、良い意味で私の期待を裏切る、素敵なお店でした！この日は、母の誕生日祝いで、家族でお邪魔しました。他の方の写真にもあるように、夜景が見える、素敵な空間で、私たちは個室を案内してもらいました。案内してもらった個室は、残念ながら夜景が見えませんでしたが、ゆったりとした空間で、落ち着きます。サービスはさすがホテルという感じ。お料理は、確かコースで5250円だったと思います。それにドリンク代やサービス料で、ひとり8000円くらいだったかな？？我々家族はたくさん飲む上、父は中国のキツイお酒が大好きで、珍しく3種類くらいあり、全部注文してのみ比べしていたし、紹興酒はボトルで注文し、その上生ビールも飲んでいたので、このお値段ならホテルにしては安いくらいではないでしょうか？とにかく美味しいし、サービスも良いし、空いてるし、景色も良くて雰囲気も良いし、凄く気に入ってしまいました(^^)B級グルメ好きな私ですが、今度は少しリッチな気分で、夜景を見ながら食事に伺ってみたいな～って思います！             
女子会で利用しました。女子率高かったです。京都駅からも歩いて行ける距離、かわいらしい雰囲気のお店休日前や休日は、予約をしておいた方が無難です落ち着ける雰囲気でワイワイと盛り上がり話もはずみ、ワインも進みついつい長居をしてしまいました。ワインもたくさん飲むなら絶対ボトルですね。お手頃価格のワインも揃ってます。☆    料理     ☆ビールワイン赤1本、白1本ピザバーニャカウダポテトポテトは、友達のオススメで頼みました。これがいいアテになるんです。フライドポテトの上にソース(タルタルソース系だったと思う)がかけられてるもの。お店の方も感じのいい接客でした。             
ここは少しわかりにくいかもです。やまとの湯を目指して来てもらうとわかりやすいかも。五条通りに丹波口というJRの駅があります。そこから北に一ブロック行ったところです。はす向かいにドジョウで有名な焼肉屋さんが見えます。店内はカウンターと小上がりに分かれています。とりあえず串を頼みますが、おすすめという白キモをまず。こっこっこれは！かなり美味しいです！鳥ネギはまぁまぁ。軟骨も美味しいですがいつものとちょっと柔らかいカンジですね。唐揚げ、これは脂身が少ないところっすね。もっと大きいブロックでお願いしたいなぁ。次は鍋です。これは美味しいです。鶏スープで頂く豚のナベです。ほぼ味はついてないのでくどさが無いです。のども渇かない。あっさりしてますね。ラーメンも最後にやりましたがぴったりです。これだけ飲んで食べてこの値段は安いです。高いと思うでしょ。どんだけ食べたかってカンジです。酒も無くなるくらいですし。ワインのボトルがハーフしかないのでたくさん飲む方は辛気臭いかも。お運びのタイミングは絶妙ですね。手が早いです。さてさて…ここで口説くには大将の目があるのでなかなか難しいです。口説けている人と行くには好適ですね。とことんしゃべれそうです。             
前から気になっていたお店でした。それだけにとても残念な気分で帰りました。接客やお店の雰囲気はとても良いです。活気もあるのですが、何故かお料理には感じませんでした。。。鉄板焼きのお店なので、お好み焼きはこのお店の個性があるのかな。と、期待して待ちましたが家庭で作るお好み焼きでした…お値段はとてもリーズナブルなのですが、たとえもう少しアップしてでも、他店との違いや個性を感じさせてもらえたらなぁと思いました。安くてももう行かないと思ってしまったので残念に思います。ただし、お酒をたくさん飲むには良いですね。             
前を通ることはしばしばあるにも関わらず全く気づかなかったお店。元々食べ放題とか、飲み放題に興味関心がない人は私と同じ程度の認知度だと思いますが、結構流行っているのだとか。週末の夜にものは試しと相方と行ってみましたが、正直お味は全部いまひとつ。普通に美味しいと思える食事メニューは唯一お茶漬け？位で、飲み物はＯＫでしたが、フードは野菜は冷凍、お肉も食べるのが怖いようなローストビーフ。。。パンは味なくぼさぼさで、とりあえず置いてあります的な程度。確かに品数は多く、和食とイタリアンチックなメニューが混在し、デザートものまであるのですが、まともな（ちゃんとした食材で料理された）食べ物はほとんど無く、値段相応という印象です。大食いの人や、味や素材はともかくたくさん食べれればいい人にはいいのでしょうけど、安心して旬の美味しいものが食べたい人が行くと、食べるものが無くて困ると思います。正に私はそうでした。飲み物は種類も豊富でセルフ方式が苦にならない方ならいいと思いますが、食はおつまみ程度と考えた方が無難です。駅直結ですし、サラリーマンやＯＬ、学生同士など割り勘したい方やお酒をたくさん飲む+おつまみも欲しい人にはいいかもしれません。私は魅力を感じませんが、食べ放題が好きな人は確実にいると思いますので、そういった部類の方は評価が逆になるかと思います。             
　今回、私はしゃぶしゃぶ・すき焼きの食べ放題と飲み放題にしてみました。食べ放題の方はお肉や野菜だけでなく唐揚げ、つみれ、ウィンナーなどおかずなども頼むことができました。久しぶりのしゃぶしゃぶ・すき焼きだったのでペースが速かったような気もしましたが時間内に十分楽しむことができました。飲み放題の飲み物の種類も多かったのでたくさん飲む人は飲み放題をつけると得かもしれません。ちなみにお店は吉本の「祇園花月」の近くで最寄り駅からも徒歩で行ける距離なので便利です。             
食べログで見て良さそうだと思ったので、大人５名で、予約をして行きました。やっぱり人気のようで、店内はカウンターもお座敷もいっぱい！最初に、お造り盛り合わせなど何品か注文したら、「お造り盛り合わせは１種につき１切で、しかもおススメなので人数分あったほうが、、、」とわざわざ言いに来られましたが、以前に画像で見たことがあって、多すぎると困るので、結局３人前で、、、。思った通り、種類が多かったので、３人前でも私たちには十分な量でした。他、焼き物、揚げ物、蒸し物など、どれも大変美味しかったです。生ビールが５００円、焼酎が４００円台のものが多かったので、気兼ねなくたくさん飲めてありがたかったですね。ただ、、神経質な意見かもしれませんが、、、お造り盛り合わせが最初に出てこず、他の料理がたくさん来て食べた後だったのが残念でした。お通しの後、最初の１品も遅かったですが、お造りが出てきたのは、さらに３０分ほど経ってからだったと思います。あと、料理メニュー、ドリンクメニューの紙が少ししかないのか、１回注文する度に持って行かれ、｢メニューかしてください。｣と１０回以上はお願いしたと思います（苦笑）。　（ドリンクはまとめて頼んでおくことができないですしね。）注文の際には、またあらためて店員さんを呼ぶので、少し煩わしく感じました。あれは、ちょっと改善してもらえたらありがたいです。でも、５名で、たくさん飲む人ばかりで、料理も１人前ずつ多数頼んだ結果なので、仕方ないのかもしれませんね。今度は少人数で、気長にゆっくり楽しみたい時にうかがいます。             
大勢だったので奥席でゆったりと飲めました。前菜盛り合わせは写真よりもボリュームが期待外れでしたが、お魚は店名に入っているだけあって美味しかったです。どのパエージャにしても、残りのオイルでパン類をつけて食べるのがクセになりました。ワインはボトルやデキャンタを頼むと、飲まないといけないプレッシャーがあるのですが、量り売りだったので、自分のペースで飲めてしかもお安い。お魚バルですが、赤ワインを飲んでいるとお肉も欲しくなってきたのでもう少しお肉系を増やしても良いかもしれません。ソーセージとか？セットで食べ飲みしなかったのですが、結構飲んで食べてもそんなに高くなかったのが◎。なかなか普段使いに良いお店だと思います。             
三条大橋付近にある、すきやき・しゃぶしゃぶ屋さん。木屋町通り沿いですが、少し奥まったところにあるお店です。川床ですき焼きが食べたくて、訪れました。前日に予約をすると、川に一番近い席を用意してくれていました。「こま井亭」の良かったところは・・・◆見た目も贅沢、上質な和牛のお肉運ばれてきたお肉の大きさにびっくり！一人２枚なのですが、お肉１枚が200グラムくらいあるような…すき焼きにしては若干分厚めの切り方です。目の前のお鍋で、おばちゃんがお肉を焼いてくれます。卵につけて食すと、ブランド和牛特有のあの味…！近江牛を使った「雪」コースをいただきましたが、大満足。◆ざらめとお醤油だけで食べる「京風すき焼き」ネットで検索してみましたが、昔ながらの京風すき焼きをやっているお店はここを含めて、最近は珍しいそう。肝心のお味はというと、普通に美味しいです。割り下を使って作るすき焼きよりも、薄味で肉と野菜そのものの味が、卵のハーモニーとともに堪能できます。野菜も京野菜を使用！！◆（川床の時期）　鴨川沿い独特の雰囲気で、京都満喫川床でのすき焼き、とっても思い出に残る晩御飯になりました。お店のサービスも、最近の高級店にありがちな過剰な丁寧さはなく、京ことばのかわいらしいおばちゃんが良い感じです。（逆にいうと、ものすごくかっちりした接待の場には向かないかも）お酒の種類はそんなに多くはなかったです。すき焼きという料理の性質上、長居して、たくさん飲むようなお店ではなくお料理だけ美味しくいただいて、お酒を飲みに２軒目にいく・・・というような使い方のお店だと思います。お値段がちょっと高めですので、しょっちゅうはいけないけれど何かのきっかけには、また行きたいお店です。             
焼き肉、ホルモンなど色々ありましたが寒かったのでカラ辛鍋を食べました。一人前のお値段がすごく安くて頼みやすいのですが、ノーマルの鍋セットの組み合わせにはあまり大した具材は入っていないようです。辛さも選べます。３０辛、なんていうのも有りました！要予約でしたが。１０以上の辛さはさすがに辛そうなので５辛にしました。普通のカラカラ鍋には豚肉が少し入っているようですが、他はほとんどキャベツか白菜かモヤシ、とうふ、ぐらいでちょっと物足りない。もう少し具材が欲しいのでテッちゃんやホルモンなどの具材を追加投入。そうすると最後はまぁまぁそこそこのお値段に・・・。辛さは食べた後にジワーッと来る辛さがありますが、でもスープの旨味が分からなくなるほどの辛さではなかったので美味しかったです。ですがこの時初めから具材の追加を頼んでいたのですが、いくらさがしても注文した具材が見えず、尋ねたところ入れ忘れていたようです。この時の店員さんの対応も、いまどきの若いアルバイトの女の子と言う感じでしたので、このような時の対応ももう少ししっかりしていてほしいなとは思いましたが。全体的には特に悪いところもありませんが、際立った魅力というものも特にないかなぁ。値段がリーズナブルなので学生さんやたくさん飲む方には良いお店かも。ドリンク類も種類はそこそこありますが、特に目立ったようなものもないみたい、その他の料理は普通の居酒屋さんっていう感じで、たまに辛い鍋が食べたい時には利用できるかなというぐらいですかね。             
福知山にあるお寿司屋さんです。けっこう昔からあるのかな？？というかんじで、懐かしい雰囲気をかもしだしています。。カウンターが１０席くらいと、座敷とありました。。行った日は週末でもなかったのですが、けっこうお客さん来てました。。ちゃんとお寿司を食べたいときに、またふらっといってもいいかなぁと思います。。お酒をたくさん飲むので、使った金額は高めですが、お寿司はそれほど高くないかとおもいます。。             
2009/10/06　炭火焼肉とくの並びにある店。名前は居酒屋っぽいですが、庶民的なイタリアンバーです。店内は店員さんも明るく、アットホームな雰囲気もあります。女性の店長さんも気軽に受け答えしてくれます。トイレに３面鏡やお口のブレッシュケアーも置いてあったので女性も安心。さすが女性の店長、気配りが上手です。お酒は少し高めです。店長に聞くと、パーティープランやフリードリンクがあるので、たくさん飲む人が多ければ予約したほうが、安くてすむと思います。その日はグラッパ（ランジェロ・ベルタ）９４０円グラッパ（ネロ・ダヴォラベルタ）９４０円ドルチェの盛り合わせ（パンナコッタ、柚子シャーベット、ガトーショコラ）７３０円を注文その後グラッパを数杯追加注文しました。パンナコッタは結構コクがあって特に美味しかった。京都に来たときに気取らず気軽に入れる店を見つけてしまいました♪             
６名でコースを予約し、２階席を確保。コースは全１０品で３６００円。まずこの値段に驚きです！コース料理なので料理の提供スピードが少し気になりましたが、全体的によい雰囲気とサービスでした。料理ですがかなり丁寧に作られていますね！写真は全部とりきれなかったけれど、見た目にも美しいし、量も私にはちょうどよい感じ。お酒をたくさん飲むので、お酒の肴程度としてバツグンの量なのです。秋刀魚の炊き込みご飯は、パリッと焼かれた秋刀魚の表面がとても香ばしく、美味い！おかわりできるので、物足りなかったらおかわりしたほうがいいかもしれません。また鯉を初めて食しました。イメージとは全然違い、臭みなどはまったくしません。これが鯉なんだ～！と少し感動。他のお店ではどうなのか分かりませんが鯉への抵抗がなくなりました。甘いものが苦手な私でもデザートは、甘みが抑えてありこれまたお酒とバツグンの相性。他にも、生姜のシャーベットや何かいろいろ美味しかったです。店員さんが料理を提供する際、説明してくれるのですが覚えきれない・・・すみませんm(_ _)m食事を終えお店を出ようと１階へ降りたらほぼ満席！２階は静かだったので、こんなに１階が混んでいるとは。コの字型のカウンターはたくさんの笑顔でいっぱい。予約必須のお店ですね。一つ注意したいのは町家を改修したのはよいけど２階への階段が半端じゃなく急です。酔ってたらトイレ（が１階なので）へ行くのが怖い。登るのも手すりを必死に掴んで登る感じで。（しかし店員さんは、器用に料理を運ぶのでした。スゴイ）             
京都駅八条口から歩いて７～８分ぐらいのところ。いつも緑色のネオンというか壁が気になっていたお店です。初めて訪れ、前日にコースを予約して行きました。「当日飛び込みＯＫコース」は全7品。3500円のところをぐるなびなどのクーポンで1000円引きに。コースには飲み放題プラン1500円をつけるとさらにお得になるようですね。ここではお酒は杯売りしかないので、たくさん飲む人にはオススメプラン。（ちなみに飲み放題は90分）お料理内容は生麩のお造りや、豆腐のナゲット、サラダや唐揚げなど結構ヘルシーな感じで、量も上品です。豆腐のナゲットは豆腐じゃないみたい！で結構美味しい。食べるのが中心な人の場合だと、物足りないぐらいのコース内容かもしれません。予約で来られるかたが多いようで、すぐに店内は埋まってしまいました。オススメしたいのは、お店の店員さんのサービス。気持ちよいほどハキハキ、テキパキしていて、昔はこんな居酒屋さんが多かったな～としみじみ感じました。臨機応変なサービスはホント気持ちいいですね。今度はコースではなく、いろいろなメニューを雰囲気と共に味わいたいです。             
味噌ラーメン９００円にねぎ、煮卵をオプション（各１００円）でトッピングしました。これで１１００円は、よく考えるとちょっと高いかも・・。オプションを頼んでもやっぱり１０００円以内でないと、そもそもラーメンを食べる意味がちょっと薄いような気がします。そもそも９００円という設定が高いですね。ねぎは白髪ねぎのようなかんじで、量もたっぷりでかなり満足したのですが・・。スープはいろいろな材料を使って、（あめ色たまねぎなんかも浮いていた）だしをとったような感じがしましたが、ラードたっぷりで、あんまりたくさん飲むというかんじではなかったです・・。札幌発のラーメンということで、夏場というより、冬向けでしょうか。お店には冷麺もあるので夏場はそちらがいいかもしれませんね。有名店で期待しただけに、ちょっと残念な感じがしました。             
　場所が良過ぎるのかもしれない。そんなお店がたまにある。いや、このお店がいつからあるのかは知らないが、お店の前は何百回も通り過ぎたに違いない。なにせ、場所は歌舞練場前の角地。　しかし、知人に紹介されるまでお店には全く気がつかなかった。　私は八海山を２杯、焼酎ロックを２杯、連れは焼酎ロックを３～４杯。肴は、エビ芋から揚げ、湯葉お造り、生麩田楽。お代は8490円。安い。　一見、割烹、小料理屋風で敷居が高そうだが、その実リーズナブルなお晩菜のお店だった。　カウンター席が７～８席、テーブルが２つのこじんまりとしたお店。回りをみると、観光客っぽい女性客が２組。何となく頷ける。　このお店なら、軽く飲んでお食事をして京都らしさを味わうことができる。私らのようにたくさん飲むお客は・・・？それでも居心地が悪いわけではない。　場所といい雰囲気といいメニューといい、京都へ観光に来る女性と一緒に来るにはいいお店だろう。             
