京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーは<highlightkey>ちょっと飲む</highlightkey>のが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。             
大阪からの帰りちょっと飲んで帰ろうと思ったくりむしようかん。居酒屋で一人も嫌なのでここによってみました。立ち飲み屋さんっていい意味で癖のある店が多いですが、ここはカラっと明るく入りやすいです。到着したのは確か10時過ぎぐらいでしたが、もやしナムルとおつくり盛り合わせ、それにハイボールを頂きました。ハイボールは250円でナムルは180円とかだった気がします。180円のナムルですし、ちょっとつまむくらいかなと思ってたら想像以上の量が来てびっくりしました。それに結構おいしいです。ただ、残念なのはおつくりが結構売り切れまくってたということです。まぁ10時に行ったくりむしが悪いんですが。。個人的にはこの前行ったわたなべ横丁とか河原町のたつみという立ち飲み屋さんのほうが、今立ち飲みにいる！！って感じがして好きなんですが、女性と行くのだったらこっちのほうが間違いなくいいです。普通のサラリーマンが会社帰りにちょっと飲むのには最適なお店かなと思いました。久しぶりレビューのくりむしようかんでした。             
東京のご夫妻が移転してこられ、なんと西浦町で開店。本格的です。めっちゃ美味しいし、リーズナブル。量もたっぷり。市内中心で食べたら同じ値段で半分の量しかでてきません。場所が場所なだけに、期待値が低かった分、めちゃ感動しました。和牛のローストや栗カボチャのスープ、稚鮎のマリネが今日は特に最高でした！グラスワインの種類も多く、1人でちょっと飲むのにも◎。料理好きで、美味しいものの話をしてるご主人も穏やかなおくさまも素敵です。             
仲間と飲み会後の二軒目に利用しました。リド飲食街の一角にあり、カウンター席のみのこじんまりとした店構え。割といつも満席でひとりで入るのに躊躇してたのですが、訪問時はちょうど席が空いていたので初訪問。一杯目はワイン。付け出しの、チーズとタコのマリネで。生ハムを注文すると、カウンターにある肉の塊をスライスして提供。塩気がたまらず、お酒が進んじゃいます。二杯目三杯目とサングリアを。自家製で甘すぎず、でもフルーツの風味が滲み出て美味しいです。3人で行って、ドリンク3杯ずつと生ハムに付け出しで、ひとり3,100円。今度は食事メニューも頼んでみたいです。リド飲食街雰囲気あって、二軒目にちょっと飲むには良いと思います。             
カウンターを囲んで、ちょっと飲むお店である。仕事の帰りに友人を呼び出して、ちょっと飲んで、新幹線で帰る、という使い方をさせてもらっている。東京に帰る同僚とは行かない。珍しがって、長居しようとするからである。料理は基本的に牛すじ・牛テールを中心としたおでんである。それにビールが出るというシンプルなお店。ここのお店は大きなお鍋で、煮込んで煮込んで煮込んだためにバラバラになってお鍋の底に沈んでいるお肉のかけらを「サルベージ」として出してくれるのが他にないところだと思う。最初何も知らない時に、「牛すじとサルベージを。」と言ったら、「同時には出せないよ。」と言われた。お店の使い方は、本当に、ちょっと飲むという人が多く、私が「サルベージとそれ以外」の２杯をオーダして、食べている間に、１人のお客さんが来て、オーダして、食べて、飲んで、帰るというのをよく見ている。名物だから、ゆっくりと堪能しようというのではなく、いつもの仕事帰りという使い方がお店にもいいのだろうと思う。デートなどには使うお店でもないし、友人と語り合うお店でもない、ましてや、後輩に説教をするお店ではない。こういう雰囲気のお店は（きれいではないけど）好きである。ただし、アルコール類自体にはは期待しない方がいい。雰囲気の一部である。             
京都に仕事できています。祇園で接待役を演じ無事終わりました。仲の良い取引先さんとちょっと飲むことにします。彼らと合流したのは四条烏丸周辺でしたのであまり店を知るわけでもなくしかも夜の１１時です。見つけましたのは京バルＫＡＲＡＳＵＭＡさんです。カジュアルで高めのテーブルとイスが空いてます。全員で８人でしょうか。まずはビールで乾杯です。お疲れ様～。さて男が８人もいます。どんどん注文しましょう。注文しましたのはえび天ぷら、鶏肉から揚げ、チーズにクラッカー、コロッケ等です。どれもなかなか美味しいです。男性が一人で料理しています。最後におにぎりを頂きます。人数分なかったのでそばももらいます。私はおにぎりを頂いたのですがこれがなかなかふっくらしていて一番美味しかったです。ごちそうさま。             
二時前に通ったら全然並んでなかったんで久しぶりに。運悪く電話かかってきて、その間に3人並んでもうた。うん。問題なく美味い。麺が普通の麺として美味い。抜群に美味いわけではないけど、あの太い麺が好き。メンマもしっかり味付いてて、程よい歯応え。チャーシューもしっかり肉の旨味を感じつつ、ホロッと噛みきれる食感がいい。つけ汁も美味い。やっぱ、これくらい濃いつけ汁が好き。ただ、つけ汁が前食ったときとなんか違う気がした。あと、前は麺を啜ってる時に柚子のいい匂いがしてんけど、今回は分からんかった。スープで割ったあとは分かった。味玉付けてんけど、俺はそんな好きじゃなかった。それなら大盛にすりゃよかった。今度はラーメン食べる。ラーメン食べたらうまくなかった。チャーシューとメンマはうまい。ただ、麺とスープがきつい。スープはつけ汁がスープになりました。で濃い。ちょっと飲む分にはいいけど、すぐにきつくなる。柚子も完全に力負け。麺もつけ麺の麺で合わん。なんか延びた麺食ってるみたいやった。同じ具材でもこう味が変わるんやから料理って大変。絶対つけ麺を頼むべき。             
○再訪（15.11）ご飯ものが食べたいと、3軒目での利用。【定食】750円（税込）【亮昌つまみ】500円（税込）をいただくことに。つまみは、2種類を選択で、【なすの田舎煮】と【牛肉のしぐれ煮】を。いずれもじわ～っと味が染みていて、なかなかと美味。餃子は、変わらず優しい味です。少々頼み過ぎた感がありますが、無事に完食できました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○訪問（14.09）家から近いということもあり何度も利用させていただいている餃子屋さん。味よし、雰囲気よし、コスパよしの三拍子揃ったお気に入りのお店。個人的には、非常にお気に入りなのですがいつもそんなに混んでいないというのもありがたいポイントです。アルコールとおつまみもあり、ちょっと飲むにも、なかなかと洒落たお店です。【定食】750円（税込）ぎょうざと言えば、脂っこく、それもまた魅力の一つですがこちらの餃子は、あっさりとしていて、2人前でもペロリと食べられます。店の雰囲気も相俟ってか、非常に上品に感じる一品です。ラー油の辛さ加減も絶妙で、ご飯がすすみます。お味噌汁には、ほんのりと、背脂なのか、ミンチ肉なのかが浮いており程よく脂が溶け出して、やや豚汁に近い味となっています。浅漬けは、塩味がほんのりとした、至ってシンプルな味です。一見、何の変哲もない餃子定食ですがどの一品をとっても、本当にちょうどいい塩梅。デイリーユースで大活躍する、おすすめしたいお店です。No.069             
たまたま入った店です。お昼が遅めだったので、とりあえず少しだけ飲もうかっていう話になり、先斗町をぶらぶらし、なんとなく入りました(*^^*)ここらへんお店がたくさんがあって、迷ってしまいますよね、何年前にもここでさまよった記憶が蘇ります。笑お腹がいっぱいだったので、とりあえず日本酒を♡お酒は美味しかったですが、料理はうーん、可もなく不可もなくかな。味付けが少し？？のは何品がありました。ただ、友人と楽しく飲めたのは事実です。まあ、次行くならほかの店に行ってしまいます(⌒-⌒; )最後、友人がごはん頼んで〆ました…ごちそうさまでした。             
京都駅のドまん前にあるホテル「法華クラブ」に２泊しました。１階にはカフェと居酒屋があります。居酒屋の名は「いろはかるた」。２泊とも夜にいろはかるたに行き、晩酌しました。いろはかるたには宿泊客だけでなく、普通に居酒屋として利用されているお客さんもいた様子。僕はビールが飲めないのでメロン系のカクテルやらチューハイを注文。メロン系のお酒は４種類くらいありました。サザエの壺焼きなんて食べながらお酒飲むのもいいですよね(o^∀^o)他にもサラダやら焼きそばやら美味しそうなメニューが盛りだくさん。ただラストオーダーが23時～23時半くらいで、閉店が24時だったと思うので、夜中までゆっくりとはできないです。京都に観光旅行に行かれた場合には、晩御飯は京都駅にある京都劇場やら伊勢丹ビルのレストランコーナーで取るのがいいかもしれません。晩御飯を食べたあとにホテルに帰り一息ついてから晩酌としてちょっと飲む分にはホテルを出ずに飲めるいろはかるたは最高ですね。ちなみにホテルの朝食もいろはかるたで取ることになります。朝食をいろはかるたで取る（ホテルで取る）かどうかは選択できます。朝食は２種類ありまして、普通のご飯かおかゆかのどちらかになります。朝から白米を食べるのがちょっと重いという方は、ホテルの朝食は取らずにカフェの方で軽く済ませてもいいかもしれません。             
　そんでまあ〆やね。テラス席に座ってたら、隣のお店に次々に人が入っていくねん。気になって帰りに見てみたら、実にラーメン屋さんやった。こんなトコにラーメン屋さんがあってんなあ。入ってみる事にした。「五行」!!!　中庭があるラーメン屋さんやった。ビックリしたわ。ラーメン屋さんっていうよりも、居酒屋っていう方が正しいかもしれん。ここって博多一風堂がやってるねんなあ。メニューはこんなカンジやった。　えーっと、付き出しで２００円か３００円は要るみたいなんで、ちょっと飲む事にした。「ウーロンハイ」５００円やね。それと「焦がし醤油麺」８８０円!!!　真っ黒なスープみたい。珍しいなあ。　こんなラーメンがあるんやね。見た目は思いっきり濃そうやねんけど、そんなにメチャメチャ濃くないわ。さすがに一風堂がやってるだけあって、上手に作ってある。この見た目のインパクトが凄い。「鶏の唐揚げ」６００円が来た。　このカラアゲもよう出来てるわ。ジューシーやね。カラアゲはこのジューシーさが大事やと思う。ボリュームもあるわ。これで６００円やったら安いと思う。何かビール飲みたくなってくるなあ（笑）。いやいや、辛抱辛抱。ちょっと最近食べ過ぎ飲み過ぎやねん・・・・・・・・・と思いつつ、「焦がし味噌麺」８８０円が気になるんでいっといた（笑）。　なるほどなあ。ミソもなかなか悪くないわ。せやけどうまいミソラーメンって難しいよなあ。今までミソラーメンでうまいって思った事ってあるかなあ???　味噌樽が店前に置いてあるトコがミナミにあったよなあ。店名は忘れた。あそこ何で潰れてんやろう???　いやあ、しかし何やかんやでよう喰ったなあ。ハラパンパンのパンパンや。。。             
2014  12月訪問京都の先斗町を久しぶりに歩いて、懐かしさを感じつつちょっと飲むことにしました。こちらは知人が独身時代よく通ったお店のようでオススメのようです。少しお高めですが、食事は済ませてるので多分大丈夫かな(^^;)店内は和テイストのオシャレな雰囲気です。先ずはゆず酒で乾杯(^O^)/料理は『お造り』『天ぷら』『生麩田楽』などを注文。お造りはよこわ、つぶ貝などでなかなか旨かったです。天ぷらは海老が小振りでしたが、味はまずまず。量が少ないのが気にはなりますが二件目だったのが幸いしました(^^)ゆず酒はロックだとかなり濃いめで、気付いたら今日はこれのおかわりしかしてなかったですね。大人のお店といった印象です。先斗町は歩くのも何かいい感じで久しぶりによかったな～(^-^)ごちそうさまでした。             
幕末の志士古高俊太郎が古道具屋を営み、新選組に捕縛された場所にお店がある多分観光客にも有名なお店だと思います念願かなってようやく訪問することが出来ました店内は綺麗でしたが何か歴史を感じることができる雰囲気でした勝手に想像していたのはもっと質素に営まれているのかなと思っていたのですが、店内を母娘らしきかたお二人で担当し厨房は見えませんが数名の男性でされていたようです結構多くの人で営まれているようです有名な「利休弁当」を食べる前にちょっと飲むことに一品のメニューはあるのですが、酒のメニューはなくビールとあてを二品ほど注文してちびちび結局瓶ビール２本と熱燗まで飲んでその後に弁当を注文弁当は時間かからずに出されます。初めてだったのでみそ汁も白みそでトッピング無しに正直に言うと弁当のおかずも炊き込みご飯もみそ汁もそれ程ではないと感じましたそれで結局およそ7,000円也酒類の値段が不明ですがなかなかいい値段だったようです             
烏丸五条の交差点を上がった東横インの西裏の路地にあるお店外観は高級和食店という感じ店内はカウンターだけのこじんまりしたお店ですが、落ち着いて食事出来そうな雰囲気です季節の食材を使った料理をリーズナブルにいただける素敵なお店ですお酒の種類はそんなに沢山はないので、ご飯を楽しみながらちょっと飲むくらいにはよいかもしれません個人的には麩の田楽がお気に入り粟麩のプチプチした感じと焦げとお味噌のバランスが絶妙でした             
先日、友人と飲む際に利用しました。以前東京に行ったときにやきとんを食べて以来、やきとんにハマっているのですが、烏丸にやきとんのお店があると知って、ずっと気になっていました。今回、京都で飲むことになったので、訪問してみました。金曜日の18時過ぎ、予約せずに訪問したんですが、他に誰もお客さんがおらず…少し不安になりましたが、その後続々とお客さんが来て、満員に。ラッキーでした。今回は、やきとんを始め、焼き野菜、煮込み、厚揚げのバター醤油焼きなどを注文しました。まず、お通しに、キャベツと味噌。味噌がおいしかったです。やきとんは、はつ、タン、しろ、ハラミを注文。特に、タン、ハラミが美味しかったです。タンは、小ぶりなんですが、コリコリとした食感に、塩味がちょうどよく、ハラミは、ジューシーで、どちらもとてもおいしかったです。焼き野菜は、アスパラ、エリンギ、山芋を注文。やっぱり炭火で焼いた野菜はとてもおいしいですね。煮込み、厚揚げといった居酒屋メニューもおいしかったです。特に、煮込みはお店の名物のようです。すぐ出てくるので、串が焼きあがるまでのつまみにちょうどいいですね。会計は、2人でビール4杯と日本酒1合を飲んで、7000円ちょっとでした。やきとん以外のメニューも豊富ですし、お酒も日本酒からワインまで色々ありました。カウンター席もありますし、ちょっと飲むお店としてちょうど良いと思います！お店の雰囲気が、暗めの照明で、落ち着いた雰囲気なので、デートなどにも利用できるかと。京都で美味しいやきとんが食べられるお店は多くないと思うので、ぜひまた利用したいと思います！ごちそうさまでした。             
京都駅はあいかわらず人が多い・・・ですね。こちら新幹線八条東出口の側、ＪＲ京都駅１Fアスティーロード内にあります。ぶらり前を通ったことはありますが、利用したのは今回初。15時過ぎに入店。結構お客さんいらっしゃいましたが、混みこみで落ち着かんなんてことはなく、いい感じのラフにちょっと飲むのには、駅からも近いしいいんじゃないでしょうか。一人でも十分はいれますね(^_-)　　１３センチbigバーガー＠６８０　ドリンク付き＠７８０　食べてらっしゃる方のをみて、おいしそうではあったのですがハンバーガーという気分でもなく、そんなにお腹もすいてなく・・今回はマルゲリータピザ＠４８０八条フライドポテト　ハーフサイズ＠３００アンチョビキャベツ＠３８０八条ビールジョッキ５００ｍｌ　＠６８０　　　を注文。ビール大好きなお方いわく・・この八条ビールは、マイルドで後味すっきりしている(^O^)とぐびぐび飲んでました。限定生産樽生ビールらしいですよ。ピザは、見本と実物が違う・・・(；一_一)ねと、運ばれてきた時思いましたが、まあ安かったからね。と納得しつつ、これはこれでおいしいねと。厚みはなく、パリピザでスナック感覚で食べやすいです。ポテトは、細めでさっくりあがっていて、冷めてもッ全然イケましたよ。黒七味味にしました。私は、アンチョビキャベツ気に入りました(#^.^#)　HITでした、これ。お酒飲みたくなりますなあ。気軽に入れるお店です。長いするようなお店というよりも、サクッと飲んでサクッと食べて使い勝手のよいお店だにヽ(^。^)ノまた、友人とワイワイ飲みにきてみたいなあと思います。ごちそうさまでした。             
お店自体はとても小さいのですが、インテリアや雰囲気がとてもいいです。お茶をするのもランチをするのもいいですが、夜ちょっと飲むにもオシャレなバー（ダイニングバー？）的に使えます。場所は木屋町を御池よりあがったとこなんで、繁華街からちょと外れてるんですが、いつもオシャレなカップルや女子でそこそこにぎわってます。行ったのが冬だったので使いませんでしたが、奥にはテラス席があるみたいだったので、暖かいときにまた行ってみたいです。             
【４つ☆　　そのクラスでは迷わずおススメです！太鼓判！】 藤岡酒造さんの直販のお店の一角と言うには広すぎる部分が利き酒バーとなっています。エントランスからしてつくばいが置かれたりと和的ではありますがモダンさも感じる造りです。中に入ると、販売スペースには、ベネチアガラス工房で作っているという特徴的な瓶が丸いベンチとしても使える展示スペースに並べられていて、入って左側が冒頭のバーです。畳の間で手前に低めの囲炉裏を囲む席、奥にカウンターが6席となっています。伏見の酒蔵巡りで最後の一軒にいったのがコチラですがいいですね。先日、灘にも行きましたが解放されている酒蔵の大体はプラスチックのコップでちょっと飲むスタイル。お金を払ってでも、普段飲むグラスや猪口で飲みたいですよね。かといって、レストラン形式ではあまり回れませんのでこういうスタイルは有り難いモノです。ま、解放してくれているだけ有り難いと思うべきなんでしょうけれどね！まずは、飲み比べの3種類800円を試して、3人でアテに鴨スライス、漬け物、やまうに豆腐、クリームチーズ酒盗あえと全ての品を注文。いずれも500円以下ですが、お酒に良くあう逸品ばかりでした。雰囲気も良いですし、伏見のお酒では一番好きな蒼空を頂いているとついつい長居しそうになります。でも、コチラは長居するでも毎日くるお店でもないですね。某大手メーカーさんも行きましたが、ちょっと離れてはいるモノの伏見酒蔵巡ってよかったなと思わせるのはコチラを外せませんね！酒蔵ではありませんが近くの油長さんと合わせての訪問をオススメします（＾＾。             
天ぷらうどん　（平成２４年１月）今回注文したのは天ぷらうどん以前に食べたきつねうどんが凄く印象に残ってたので「こっちはどうだろう？」って思ってね。　天ぷらうどんが出来上がりました。まずはスープをズズズズ～と味見。お～、、、出汁がしっかり効いた深みのある味わい。やっぱスゲー旨い！！！これがたなか家のうどんもっちりした食感で、弾力もしっかり！！疲れるってほどの剛麺じゃなく、楽しめる程度の弾力。。　美味しいですね～。こういう基本のメニューになると、出汁の素晴らしさがより際立っていて、「凄い店だな～」って改めて納得。　揚げたてのプリップリ海老天。サイドの鶏天＆舞茸天。。毎回食べてるけど、よく飽きないな～。。（笑）　僕の総合評価は、４こういうの食べると「やっぱりうどん屋ではうどんメニューだな～」って当たり前のことを再確認。。（笑）たまには変化球メニューもいいけどね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------京都拉饂麺 特上つけ麺　（平成２３年１２月）　久しぶりのたなか家！注文したのは新メニュー「京都拉饂麺 特上つけ麺」店のブログによれば、１２月５日からスタートした新メニュー。「京都拉饂麺 つけ麺」は今年２月に既に食べてるけど「特上ってどんなんやねん？」って気になるでしょ？？（笑）　京都拉饂麺 つけ麺 特上が登場～。。特上ってことで、トッピングがどっさり。。　うどんはこんなの。。細めですが、その食感が面白い。がっしりタイプではなく、弾力がありねっとりとした食感。つけ汁をちょっと味見。。ウマ～。。完全魚出汁（かけだし）に野菜などからの甘味も加わっていて濃厚で、そしてまろやか～。。　美味しいですね～。うどんの名店が作る、うどんによるつけ麺。。ココでしか食べれない味ですよね～。魚出汁のつけ汁の食感が面白いですよね～。流行の味ばかり追ってる店にはぜひ参考にしてもらいたいね。　僕の評価は、４---------------------------------------------きつねうどん　（平成２３年３月）「温かいのが食べたいな～」って思ってたので注文したのは、きつねうどん。うどん屋なのに、ココで普通のうどんを食べるのはなんか久しぶり。。（笑）　まずは透き通ったスープを味見。見た目と違って、出汁がしっかり効いた奥行きのある味わい。。うどんはモッチリしていて、そしてチュルチュル。。　美味しいですね～。。正直、こんな旨いきつねうどん、初めて食べたよ。。そして更に驚いたのは、油揚げ厚みのある油揚げ、しっかり味も付いていて噛み応え、味ともに驚きの旨さ!もう３枚くらい食べたいよ、、ホントに（真剣）。　鶏天＆ちくわ天。。ちょっと残念なのは、ココは揚げたてじゃなく前もって揚げたのを並べてるんですよね。ただ、値段がメッチャ安いので、それはそれでＯＫでしょ。。ねぇ？　僕の総合評価は、3.5次は天ぷらうどんを試したいな。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/------------------------------------・京都拉饂麺　つけ麺　（平成23年2月）　今日注文したのは、京都拉饂麺　つけ麺　「ラーメン」と「うどん」の間に入れる新ジャンルってことで始めた拉饂麺（らうめん）シリーズ。昨年11月に食べた「京都拉饂麺」のつけ麺バージョンって感じかな。・参照：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-149.html　まずはうどんだけちょっと味見。ちょっと細めのうどん、モチモチしてていいねー。　期待のつけ汁。。ちょっと飲むと、、（小さい声で）オイシー。。。かけうどん出汁をラーメンのスープ風に仕上げたもの。鰹出汁を大量に使用した魚スープ、、動物系未使用でこの旨味たっぷりの深い味わい。。素晴らしいねー。。全くクドさも無く、いい具合にまろやかさがありますね。豆乳でも加えてるのかな？？（未確認）このスープはホントに驚きの旨さ。うどんに絡まると、更にその素晴らしさが分かります。ほどほどの甘みもあって、そして濃厚。。　逆に、このスープに対して、うどんの力不足が目立った。。この細めのうどん、ホドホドにコシもあるしもちろん旨いんですよ。店主さんがスープとの相性でこれを選んでると思うんですが僕からしたら、完全にスープに負けてるように感じます。好み次第でしょうけど、ちょっと勿体無いね。　うどんにメンマが乗ってるのも面白い。あまり見れないですよねー（笑）　サイドの天ぷら類も。。鶏天＆なすび天。つけ麺のトッピングが寂しくても、この美味しいサイドがあるので問題無いですよねー。　僕の総合評価は、4かなり好みの味なので、次回も同じのを食べてしまいそうです。いつまで提供するのか分かりませんが皆さんもちょっと試してみる価値はあると思いますよ。-------------------------------・カレーうどん　（平成２３年１月）今日はカレーうどんを注文。ココではカレーうどんは初です。いい香り、、うどんはこんなの。(画像参照)モチモチしてて、どっしりした重量感。出汁の効いたカレー、、トロッとしててアッツアツ、、トロトロのカレーがもっちりうどんとの相性も抜群。辛さは大したことなく出汁が効いた大人のカレーって感じ。　僕の総合評価は、3.5美味しかったですねー。身体がポッカポカになりました。-------------------------・京都拉饂麺　（平成２２年１１月）お目当ての新メニュー、最近、「完売続き」って店主ブログで読んでたので心配でしたがまだ残ってました。。ホッ。。その新メニューとは、、京都拉饂麺<font color="blue"><b>きょうと　らうめん</b></font>って読みます。「ラーメンのように食べれるうどん」ってことみたいですね。うどんの名店がするからには「ただの企画モノでは終わらないだろう？」って期待して来ました。店主の説明：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-139.html　これが<b>京都拉饂麺</b>です。まずは注目のスープを味見。完全魚スープ（かけだし）に野菜と少しのお肉、オリジナルラー油で仕上げたというスープ、辛さは見た目ほどで無く、魚介出汁がフワってくる優しい味のスープですねー。面白い味なので、ハッ！って気づくまでしばらくスープばかり飲んでましたよー。（笑）京都拉饂麺専用に作られた饂飩、もっちりしていて、適度な重みもありさすが名店のうどん、何も言うことはありません。一瞬、「ラーメン？」って錯覚してしまいそうですが味は完全に「うどん」ですね。スープもそうですが、ココのうどんの独特のコシ、やっぱり旨いよねー。まろやかな口当たりのスープ、物足りないような感じもするけど、でもこの饂飩には合ってるんですよねー。（笑）　僕の総合評価は、3.5予想してたより、ずっとしっかりした味で美味しかったですよー。遠方からココへ来た人にはわざわざ食べることをオススメしませんが（まずは普通のメニューね！）何度も来れる近場の人は一度試してみてもいい面白い一杯でしたよ。-------------------------・ぶっかけうどん（中）冷　(平成２２年９月)ぶっかけうどん（中）冷を注文。（考えたら前回も同じの注文してるわ。。）もらった番号札は１３番。。奥へ行くと、大きなスペースがあり、テラス席もあります。水水しいうどん、旨そうでしょー。。。あっさり出汁が底に。。こんな旨かったかな？前回より、ずっとうどん自体が旨く感じる。グニュって噛むと、押し返す弾力が凄い。。口の中でスルスル動くほどチュルチュルだし。。これは旨いなー。。　僕の総合評価は、４うどんの弾力、あっさりでいて深みのある出汁、、かなーり好みの味ですねー。---------------------------・ぶっかけ冷（中）　（平成２２年１月）　以前から気になってた店で饂飩を食べてきました。京都のうどん屋さんたなか家です。店主の公式ブログ：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/24号線から外れて、ちょっと入っていくと住宅地の中に突然現れます。　「客いないなー」って店内に入ると、「混んでますので、時間がかかりますがそれでも宜しければ、注文をどうぞ」って。。奥を見たら、待ち客がいっぱい。。。先に注文して、番号札をもらって、席に座って待ってるシステムなんですね。　メニューを見て、ちょっと迷ったけど無難に「ぶっかけ冷（中）」を注文。生醤油うどんも興味あったんですがね。。。並んでる天ぷらの中から「鶏天」「舞茸天」も注文。麺を見ると、メッチャ分厚い。。極太麺って見慣れてるけど、この迫力はなかなかのモノ。。しかも艶々してる。。おー、、この強いコシ！！チュルチュルだし、甘めの出汁との相性もいいですねー。大根おろしなどのさっぱり感もあってスルスル、あっという間に消えていく。。。これなら「大」でよかったなー。。　僕の総合評価は、3.5僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
京都に来る度にその佇まいからしてすごく気になっていたお店です。高そうなのでビビってたのもありますが、そろそろ京都のおばんざいカテゴリーを離れて色々食べようと思って来店。午前中の観光が押してしまい、平日の14時過ぎに到着。さすがに、この時間では下足番のおじさんも暇そうにしてましたが、俄然元気になって上へどうぞと。上では番頭さん？がにこやかにお出迎えしていただき、その後ろのフロントみたいな所で数名の黒服の受付スタッフらもにこやかにお迎えしていただくので、汗だくでよれよれの一人客のこちらとしてはちょっと恐縮してしまいます。でもまぁそれなりの代金を払うお客様な訳ですから、いいんですけどね。さらに上に通されたのが個室で、閉め切られると田舎のばあちゃんちに来たような錯覚を覚えるくらい年季入ってます。一人で座ってるとチンピラを前にした仙波太郎みたいに緊張してしまいます。しばらくして仲居さんがやって来て挨拶の後、料理はコースとなっているが、今の時間ならお昼のコースも出来る、と説明を受けます。どうせちょっと飲むし、お肉も追加をするつもりだったので、お昼のコースでいきます。 瓶ビールを頼むと、コースにはご飯が付いているがいつ出すかと聞いてきます。ここら辺は抜かりないですね。銘柄も各種揃ってるし。すき焼きはお店の方がやってくれます。昼用とはいえ、充分おいしそうなお肉を砂糖と割り下で味を整えます。私の実家は西日本なので、すき焼きといえば父親が砂糖と醤油で味付けしてました。ですからこれは見慣れた光景です。というか、肉の程度の差はあれ、うちのやり方って合ってたんだと再認識しました(笑)。玉子を溶いてお待ちくださいといわれて箸をとりますが、と、とれない。箸が卵中タイプの真ん中を紙で留めてある箸なんですが、あ、あれ、とれない。と、仲居さんがぼそっと、「一本ずつ引き抜いてください。」え？あ、とれた(汗)。緊張MAXで世間話もできず、写真も撮れず、ちびちびとビールを飲みながら見ているうちに、「さ、お肉どうぞ。」お許しがでます。あぁ、柔らかいよ、おいしいよ・・・。この後は野菜を入れていき追加のお肉とご飯もいただきます。最後にデザートにフルーツが出ますが、オレンジの皮がまさにそそり立ってます。帰りはフロントでこれまた皆さんのお見送り。時間が時間だったので他にお客さんが入ってなさそうでしたが、最後まできちんと応対してくれるのは慣れれば結構いいもんですね。さすが老舗、最後まで楽しめました。昼食としては安くは無いですが、今回は旅先の贅沢という事で高いとは感じませんでした。さらに高いコースだと霜降り具合がもっとすごいのだろうけど、私は満足できました。他の書き込みを見ると子供連れでも利用できるとか。色んな観光客も相手にしてきている老舗の懐の深さでしょうか。             
（２回目：平成２４年１月）日替わりで正月限定メニューしてます。コレが1/2と1/3でした限定。。（画像参照）僕が注文したのは豚骨地鶏濃厚つけそば本日、1月4日のみ限定（150食のみ）です。　開店すると、すぐに満席。中待ちも少々、、目の前で有名なＫさんが調理してますね。さすが役割分担がしっかりしてて、手際よく次々と仕上げていきます。豚骨地鶏濃厚つけそばが登場～。まずは麺を味見。しっかりコシがありチュルンチュルン。つけ汁は甘めの味で動物系と魚介、バランスよく感じれますね。普通で考えたら十分に濃厚系だよね。この甘さはいいね。　美味しいね～。インパクトはホドホドですが麺もつけ汁も満足いくレベル。トッピングも気前よく、デフォでどっさりと、、スープ割りで終了。　僕の総合評価は、3.5オープン直後以来、２年以上来てなかったけどココの雰囲気は嫌いじゃない。ただ、引き寄せられる魅力的な何かが無かっただけ。。加えて、店が暗いから写真撮り難い（苦笑）。ごちそうさま。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------------------（初：平成２１年１０月）　昨日（10/26）オープンした店で食べるために車を飛ばし、一乗寺へ。一乗寺といえば、京都でも有数のラーメン激戦区。コインパーキングに停めて、お目当ての店へ行くまでに、４軒ほどラーメン屋がありました。で、やっと到着。１０月２６日オープンしたつけそば一乗寺ブギ−です。あの人気店「しゃかりき」の３号店です。　かっこいい外観ですねー。新店らしく、花もいっぱい。。２１時前に到着したんですが、予想に反して、店内に入るとすぐに座れました。といっても、すぐに僕の後に客がどんどん来て、満席になってましたがね。まずは券売機で食券を買います。メニューをチェック。メインのつけそば以外に、ラーメンもあるんですねー。超空腹だったので、もう１店行くことも無視してつけそば300g（肉も野菜も増し）を注文。店内、かなり暗めの照明で、落ちついた大人の雰囲気ですよー。（暗過ぎて、写真が撮り難い。。）僕は汚い店は嫌いだから、こういう店は大歓迎。座った場所からは調理してるのがあまり見えませんでした、黙々と静かに調理してたので、好印象。僕は煩い店が嫌いだからね（笑）　つけそばが来ました。麺が旨そうですねー。まずは、ツヤツヤした麺を味見。凄い弾力のある縮れ麺、いい噛み応えですねー。これは期待できます。つけ汁は、豚骨＆魚介のWスープで、背脂がたっぷり浮いてますね。ちょっと飲むと、甘ーいなー。。旨いんですが、ちょっとビックリ。この麺をつけ汁に絡めて、一気に。。旨いですねー。麺が凄く存在感があるので、ちょっとつけ汁が負けてる感じですがそれでも甘いつけ汁が好みの僕には好みの味ですよ。でももうちょっと甘みを抑えても。。肉増しだけあって、チャーシューゴロゴロとたっぷり入ってます。野菜増しのは、それほど。。。もやし＆キャベツが入ってて、歯応えはいいですねー。　僕の総合評価は、3.5麺はメッチャ素晴らしいんですがつけ汁は好みがわかれるだろうなー。300gなんて少なく感じるくらいあっという間に消えてなくなりました（笑）ごちそうさまでした。             
何時も京都に遊びに行っても、あまり良いワインバーを紹介してもらったことが無かった。三年程前に祇園のクラブのチイママに紹介してもらった店です。人との待ち合わせがあったので、一人で行って待っていた。ドアを開け店の中に入ると結構長めのカウンターがあり一番右奥に座った。とても笑顔の素敵な真面目そのものの店長さん風の肩に接客してもらった。話をしていくとどうやら東北の方のようで、とても素朴な感じがして好感した。ワインもそこそこ揃っている、聞くとレストランと、ワインショップもやっているとのこと。ならば仕入れもそれなりなのでいろんな種類のワインがグラスでそこそこの値段で呑めるわけだ(#^.^#)気に入って京都に行くたびに訪ねていたら、あるときK店長が見当たらないので聞いてみると独立するそうで、ちと寂しくがんじましたが、レストランの方にいたソムリエさんがかわりに入ったのと、Tシェフが新たに加わり食事もボチボチ取れるようなシステムになっていました。私はレバー系が大好きなのでフォワグラには目がないが一人前は一人では多くてクドイﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟしかし、優しいことに１/２サイズがありちょっと飲むには最適サイズでとても楽しく呑んでこれました(*´∀｀*)何時も若い女性二人組などでも気軽にこられているので、女性のみでも安心して楽しめると思いますよ。あと、もう少しサービスが柔らかいともっと気楽に呑めるかな。また京都に行った際には寄らせていただきます。             
（平成２３年４月）今回注文したのは、魚郎らーめん注文したときに「ニンニク入れますか？」って聞かれます。今日は電車だから、「ニンニク抜き」にしときました。　しばらくすると呼ばれたので自分で取りにいきます。フードコートだからね。。野菜も多めで迫力ありますね～。。まずはスープを味見。背脂たっぷりのスープ、魚介が強めに出てて、美味しいね～。しっかりコシのある麺はモチモチした食感。　美味しいですよ～。ジャンクっぽい見た目と違って、魚介出汁が効いたしっかりした味わい。フードコートでこのレベルのはなかなか出会わないですね。チャーシューもこれだけあれば充分でしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待してたよりはずっと美味しかったです。これならデフォのラーメンも「再び食べたいな」って思いました。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------（初：平成２２年５月３０日）　６月４日に行こうって考えてたら、もう「プレオープン中で営業してる」ってことなので近鉄特急で京都へ。京都駅から徒歩五分くらいで、イオンモールKYOTOに到着。グランドオープンが６月４日ですね。　さすがに混んでますねー。四階に上がり、フードコートへ。１２時頃なので、人でいっぱい！！お目当ての店が見えました。せたが屋京都店です。　ラーメン好きなら知らない人はいないだろう？ってくらいの有名店ですね。よく各地の大きなラーメンイベントで見る名前です。ただ、誰でも考えるのは「なんでフードコートに？」ってこと。　まずメニューをチェック。ラーメンorつけ麺、しばらく迷って、せたが屋つけ麺を注文。つけ麺　全部乗せってことですね。　席について待つこと30分、、さすがに遅過ぎ、、、考えたら、注文を先に済ましてるだけで、通常のラーメン屋なら「外待ち」って感じなんですよね。行列に並んでるようなものだ。。座ってられるだけマシだね(笑)　せたが屋つけ麺、来ました。っていうか、呼ばれて取りに行きました（笑）。写真撮ってると魚介の香り、来ますねー。まずは麺を味見。かなり幅広の平打ち麺、ちょっと水切りが足りないのかネチャネチャしてますが、なかなか旨いよ。つけ汁は魚介醤油。ちょっと飲むと、あっさりですが、酢が適度に効いてますね。旨いですよ。出汁の旨味がジワーって来て、麺の噛み応えもなかなか楽しめる。つけ汁には短冊切りチャーシューたっぷり、メンマや味玉もね。　僕の総合評価は、3.5文句つける点はいろいろありますが、「フードコートで！」って考えたら充分満足できる味だと思います。ただ、この価格設定で、フードコートに来る客の期待に応えられるのかな？ごちそうさま！             
烏丸御池の新風館の近くにある居酒屋です。地下に降りると、今風の居酒屋。掘りごたつ風の部屋で、２時間5,000円飲み放題のスタートです。飲み物は、キリン一番搾りの生ビール。途中１杯、ワインをいただきましたが、これはちょっと飲むべきでなかったですね。後は、ビールを続けました。メニューは、価格の割に豪華です。松茸の入った茶碗蒸し、旬の魚と野菜のカルパッチョ、ズワイガニとしそ巻き京湯葉の天ぷら、芋などの朴葉味噌焼き、和牛のサーロインステーキ、鯖寿司の６品。一つ一つによい食材を使ってあって、おいしくできあがっていました。ただ、いっぱい食べたい方には少なめでしょうか。２時間はあっという間で、ほどよく酔っぱらいました。             
お酒をちょっとのむ、飲み屋のファストフード店のような感覚です。外国人や一人のみが多いのが特徴！？大きめのグラスで飲むビール。ローストビーフ＆マッシュポテトフィッシュ＆チップスにょっきシュリンプぽっぽコーンかなりスナック的ラインナップですが、どれも予想していたより味がおいしくて気に入りました。店内は落ち着いた雰囲気、というのではないので長い時間滞在するような感じにはなりませんが、友人とちょっと簡単にのむ、というときに重宝します。セルフがやや面倒ですが、そういうスタイルも普段とは違って楽しむつもりで♪             
北野白梅町交差点から今出川通りを東に行った住宅街の中にあります。階段をおりてお店に入るとカウンター越しに店員さんが出迎えてくれますカウンターに座ってホソというホルモンたっぷりのちりとり鍋を注文すると目の前にもやし山盛りの鍋が運ばれてきましたスープは少しぴりっとする感じ。もやしの他には玉ねぎ、葱なんかが入っていますホルモンは他にもコリコリ、テッチャン、ネクタイなどいろんな種類があり、追加注文出来ます〆は雑炊かラーメンをお腹に余裕があれば頼めますラーメンは辛ラーメンです他にもこの日は売り切れだったけど生レバーな生センマイ、ナムル、キムチも珍しいトマトのがあったりしますお酒の種類が少ないので食事を楽しんでちょっと飲むという感じのお店なので一軒目には良いお店だと思います             
雰囲気は下町風の鉄板焼きのお店です。メニューも本当につまみ系ばっかり、という感じ。お好み焼きもありますが、女子同士で行くとメニューにバリエーションがなく楽しめないかも。。まあ一品一品は安いし、お好み焼きとつまみ頼んで飲むだけならかなりお安くすむかも。量はそんなに多くないし、お味もまあどれも普通かそれ以下って感じですけど。気軽にちょっと飲むってだけなら良いお店だと思います。でももうちょっとコスパが良くないと再訪はないかな～メニューも普通だし。お好み焼き食べるなら、ちょっと高いけど向かいにある系列の「ちゃばな」の方が良いでしょうね☆             
こちらの評を読み、先斗町で飲むならここかな、とふらりとひとりで入店。にこやかな名物女将の笑顔に迎えられ、入口近くのカウンターに案内された。おでん鍋の真ん前で、こういうお店では特等席かもしれない。とはいえ、ちょっと狭苦しい感じもしないではない。名物のおでん、さすがに分厚い大根にも関わらず、芯まで味が浸みている。ひろうすもいただいた。美味しいとは思うが、感動するほどでもない。値段はちょっと高いが、土地柄からは仕方がないというところかな。初春の旬のものを、ということで筍の木の芽焼きをいただいた。これは焼け具合といい、香りといい、居酒屋のレベルを越えた美味しさだった。茄子の田楽(580円)茄子を素揚げして、二色の味噌をのせてある。ちょっと油が気になり、味噌の味ももう一つ。後日、川床目当てに予約してみた。予約の場合には、コースを注文する必要がある。予約のコースはいくつかあり、5250円から。鴨川コース(5250円)ゆばさしみ・おぼろ豆腐・はも入りお造り・生麩田楽・焼き物・ゆばの揚げ物・豚の柳川・ゆばあんかけご飯・香の物・デザート美味しいと満足できたものと、それほどでもないものと、ほぼ半々。ゆばはまずまずというところ、豆腐はなかなかの味。はもが食べられるのはうれしいが、造りの味は全体にもうひとつ。生麩田楽はやはり油臭さが気になる。味噌は茄子田楽と同じ。豚の柳川の味は悪くないが、この辺りでもうお腹一杯で、とても食べきれない。でも、ゆばあんかけご飯は美味しかった。これが一番感心したかも。当日は雨降りになり、３階のお座敷で恨めしげに外を眺めながらの食事。おまけに居合わせたお客が、名物鉄ぴん揚げを加熱しすぎたらしい。油が目に染みて、ちょっと泣ける宴席になってしまった。接客はかなりおおらか。食器を片付ける音ががちゃがちゃうるさかったりする。でも、決して愛想が悪いわけではない。ここは、細やかで丁寧な接客を求めるお店ではないような気がする。京名物もいろいろ揃えていて、居酒屋料理にも事欠かない。「常連客は旅人のあなた」謳い文句に偽りはないだろう。美味しい酒も揃えている。先斗町でちょっと飲むには悪くないお店だと思う。             
日帰り出張で京都へ。できるだけ駅の近くで、京都らしいものを食べて帰るかー、と会社のみんなと京都駅からビックカメラ方面に歩いていて、こちらのお店を見つけて立ち寄りました。１階はカウンターになっていて、２階がテーブル席です。注文したのは生（中）ビール（480円）ととろろ昆布が乗った大根･ちくわ･卵･ごぼ天、こんにゃくの入った薄味の「王道おでん盛り」（580円）、豚、牛、海老、赤ウインナー、なす、ジャガイモなどおまかせ串の10本盛り（1110円）、ポテトサラダ（310円）、チーズの湯葉包み揚げ（580円）、京風のあんかけ出汁のかかった戸張屋の皿うどん（680円）などを注文しました。串カツは、ソースをつけるのではなく「かける」タイプで、こんがりカラッと揚がっていて香ばしく美味しかったです。串カツを頼むと出てくるキャベツはおかわりができました。おでんは京都らしく白だしの薄味。ポテトサラダもそれが京風なのでしょうか、茹でたジャガイモの味しかしなかったので、もっとガッツリ味が付いていて欲しかったです。私達が座った２階席は、テーブルが丸テーブル、椅子も背もたれがない丸椅子だったので、あまりゆっくりと寛げませんでしたが、店員さんの対応は気持ちよく、手軽にちょっと飲むにはリーズナブルでいいお店だと思います。             
連休初めに『以心伝心』にて久しぶりにちょっと飲む事に。本日のおすすめメニューより「サーモンとアボカドのカルパッチョ」　¥７80−「チキン竜田タルタルソース」　¥580-しっかり味がしみ込んだ竜田揚げにタルタルソースで、美味しい。つまみよりもご飯が欲しくなるような　ちょっと濃い目の味付け。「串揚げレギュラーセット」　¥720-もちチーズ、サツマイモ、エビ、魚などなど盛り合わせで7本「特製エビマヨ」　¥680-春巻きの皮かな？を揚げてある器なので食べられる。エビはプリプリしてエビ好きにはたまらない〜〜！（カロリー高そうだが・・・）「〇〇牛の石焼」　¥960-〇〇に入っていた文字を忘れたので・・・。他にも地鶏などの種類があった。隣の席でジュージュー音をたてていたので、気になってしまいお店の人に聞いて頼んじゃいました。お塩であっさり食べるのがおいしかった。「チャンジャ巻き」本日のご飯物はピリ辛の巻物に。他にもナシゴレンなんてもあります。店内はそんなに広くないんだけど、店員さんも感じが良いし、なんだかいい感じのお店です。             
京都劇場（京都駅ビル内）にて、劇団四季のミュージカル「美女と野獣」を嫁さんと観劇。　地上16階、地下3階の巨大な駅ビルは、駅としての機能はもちろん、ホテル、劇場、美術館、デパート、レストランや広場などまるで一つの街といっても過言ではありません。　駅ナカのパワーを改めて感じさせます。観劇の後の夕食も、京都駅2F改札口を出てすぐ、駅ナカにあるスバコ・ジェイアール京都伊勢丹のスペイン式BAR"FiguerasSuvaco"で摂りました。　スペイン料理の店ということで、sherry酒のCaballeroOlorosoで乾杯！料理はアラカルトで注文です。　先ずは前菜にタパスの盛り合わせ［VariedTapas］。　スペインオムレツ、魚介のマリネ、ヒコイワシのマリネ、ハムのゼリー寄せなどを盛り合わせたオードブルで、味は平均レベルながら予想外にボリュームもあり、最初の1品や、ちょっと飲むときのツマミには最適です。お次は牛胃袋、チョリソー、ガルバンソ豆の煮込み［CallosalamadrilenoStewedTrip］。　牛胃袋を、香味野菜とスペイン産チョリソー（豚肉のソーセージ）を煮込んだスープはBARの定番といえるメニュー、ホルモンのような食感に濃厚な味が良く合います。バレンシアパエリャ［Paellamixta］。　海の幸がたっぷり入った贅沢なパエリャは意外にあっさり、レモンの酸味も手伝って美味しく頂けます。　当日はこれが一番だったかな。最後にデザート、タルトタタン［TartadeManzana］。　実はここのタルトタタン（リンゴのタルト）、京都・岡崎のLaVoitureなる名店のものが味わえるのですが、確かに濃厚なリンゴの甘みととヨーグルトの酸味との相性は抜群！　BALの雰囲気の割に値段は少し高めですが、料理はそれなりに美味しく場所も良いので、色々と使い道は良さげな店でした。             
しっかりしたお料理。ボリューム有。そこそこのお値段でガッツリいける…kazuchiさんと、熊さんのレビューでそう感じてました。ひとつ今夜はガッツリやるかぁ～と気合い入れて行ってきました。結論から言うと。飲まないお客さんには、とっても◎ちょっと飲むお客さんにとっても○呑んべえには△食事はとってもコストパフォーマンス高い。ホントにいい。だけどワインがね。いい品揃えで美味しいアイテムあるけど、ちょっと高いんだよ。7,000円台のアイテムは、5,000円台でもいいはず。採算ラインにもキチンと乗ると思うんだけどなぁ。さて。今夜のボトル。はじめチリ産のピノ・ノワールをチョイスしましたが、ちょうど在庫切れ。いくつかのボトルからチョイスしたのがコレ。NZの作り手パリサー。ブランドは「ペンカロー」。おもしろい名前。産地はNZランド北島の名産地、マーティンボロ地区です。葡萄品名はピノ・ノワール。2008年ヴィンテージ。指定したチリ産のがなかったお詫びとして、￥7,500→￥6,000にするから、如何でしょうか？と提案ありましたので。その提案。乗った！(それでもチョット高いけどね)いいセンスのバロングラスできました。グラスでワインのブーケが変わりますからね。思わずニンヤリ(^.^)NZピノ。色合いも風味もまだ若い。めしべがピチピチしてます。樽香を効かせているタイプではありません。さっぱりしたサラダから始めましょう。【シーザーサラダcesare】シーサーサラダって、お店によって個性･味わい違うから楽しいですよね～。しっかり歯ごたえある野菜と濃厚なクリームソースが良いですね。ところどころに、荒めの粉体クルトンあって。カリカリ^^【豚のパテcampagneとピックルス】酢の物とワインと合わないって誰が言ったんだろ。なかなか合います。パテは何でしょうか。独特の香辛材料が入っててちょっとクセあります。ひとクセある人。好きです☆【海老のフリットgambero】食べ方は人それぞれですね。わたしは頭も尾もカリカリに揚がった足も全部いただきました。わずかしかないけど、エビミソとピノ・ノワールは今夜のベスト･マリアージュかな。口の中で香りが複雑に交錯します。【ピッツァbismarck】PIZZAで一番好きなのがビスマルク。店員さんがテーブル上で、まん中にトロ～リ割卵してくれましたよ◎生地はちょっとブ厚過ぎるかな。もうちょっとクリスピーなタイプの方が好みであります。何も考えずにワインと一緒に喰っちゃうのもイイですけど、ビスマルクはワインと合わせるのが難しいPIZZAなんですよ。どんなワインとマッチするのか再考｡｡｡ミュスカデかセミヨンだったら、しっくりくるかなぁ～☆【野菜がたくさん入ったフリッタータ】オニオンの甘い香りと食感が◎のイタリア･オムレツです。ボリュームあるある。メッチャお腹が重たくなります。最後のフリッタータでわたし達、完全にKO。もうデザートいただく余力残ってないわ。３月半ば22時過ぎの店内。結構お客さん入ってました。男女カップルが多いようですね。ビジネス話らしい男性同士もいますね。ボトルワインの注文しているは、わたしのとこだけでした。ちなみにボトルワインは3,000円台からあるので、リーズナブルです。ただ…ミドルからアッパークラスになればなるほど、割高感 否めない。商品回転と在庫バランスを考慮しての価格政策だと思いますが、ここはイタリアン･バールでしょ？BAR使いのワイン好きも来るわけだからね。ボトルワイン。なかなかいいセンスなんだしさッ☆もうちょっと、安くしてよ！             
前から気になっていた店周りをビニールで覆った、なんとも大衆居酒屋のこのお店に予約をして行きました。「一番いい席を用意しておいて」って言うと、「了解です！」と元気いい声。店内は昔のパイプいすとパイプ机と言った感じのレトロ庶民的。お酒は400円台が多いかな。料理も最高でも600円台ぐらい。ふつうにちょっと飲むぐらいなら2000円程度。しかしこの日は一人5000円も払うという事に。なぜかこういう雰囲気だと酒がすすむというか、ついつい「生もう一つ」を連発。そして「焼酎」に進み、「すみません。これもう一杯」という注文に入る。決して長居するような店じゃないんだけど、妙に落ち着く。気の合う同僚や、男同士だといいんじゃないでしょうか。しかし店内には女性グループなども多い。決してずば抜けたものはないが、なぜか落ち着く店。いいと思います。近所にあれば、一人でふらっと寄ってく店かもしれませんね。             
３年ぶりかぁなぁ？以前はちょくちょく行っていて焼酎もキープしていたお店です！店内はカウンターと座敷が３〜４席位のお店です！以前は雑誌？かで見て鶏の刺身が美味しそうだったのでよく行っていたが…今日は鶏の刺身は無かったがもうやっていないのかぁなぁ？伊根の刺身は美味しい！(伊根の天然活魚８００円)かわはぎ８００円を頼んだが美味！生湯葉と豆腐のサラダ７８０円(手作りドレッシング)もちょっと高いがこれも美味！付きだしやチャージは無いのはよいが…ちょっと酎ハイなどは高いかぁ？酎ハイは果実入り酎ハイ５００円しかない！レモンも無い！普通の酎ハイでええのに！モルツ生４８０円瓶ビール中５００円手羽先塩４００円ちょっとダメかぁ？やきとりは２本３００円ビールを飲んで焼酎などをキープ(中々など)して飲むのには安いが単品で飲み物ばかり飲むと高くつくと思いますが…刺身は美味しいしちょっとつまんでちょっと飲むには桂駅界隈では味は一番では？トイレや店内にひげの大将のえつお？さんの相田みつを風？の作品？も面白いのでは？近くに町屋風？普通の木造の家？の支店が出来ているが(団体用に作ったらしいが…)こちらは店内がいまいちでした！             
京都二件目に行きました。入り口はホテルの横だったので、本当にお店があるの？と半信半疑で横道を入っていくと、入り口が大きなシャンパンボトルで扉を押さえた状態であいていました。中にはいるとＬ字型のカウンターとその奥にソファ席と、カウンターの背中ごしの窓側にそってテーブルが２つほどありました。証明はちょっと暗めでした。いかにも京都らしいのは舞妓さんの団扇が三つ飾ってあることです。メインはモエ系のシャンパンでした。グラスも専用グラスを何種かおいてあります。値段はカクテルっぽいものは８５０円ぐらい、シャンパンそのままはグラスで１０００円台からです。もちろんボトルもあり、いいものはやはりいい値段をします。金土日祝日は限定シャンパンがあり、月替わりで提供してくれます。今月はネクターインペリアルでした。専用のグラスにモエのブルーのライトが光るキューブを沈めて、きりっと冷やしたシャンパンが注いであります。女性が喜びそうなおしゃれな演出です。味はピーチのフルーティな甘みがあるすっきりと飲みやすいシャンパンでした。もう一つは桃のソルベのシャンパンです。こちらはフローズンシャンパンといった感じで、こちらはもっと甘めです。おしゃれな感じで飲みやすいので、ぐいぐいいっちゃいそうなので、値段もどんどんいっちゃうので、２件目にちょっと飲むぐらいにしないと危険ですね。             
grafデザインのカフェ。ブーガルー系列の店舗は他にも京都にいくつかありますが、雰囲気を重視するならやはりココですね。こちらの店舗は1階と地下があり、あいている場合は地下から通してくれるようです。店内は一階は普通のカフェ。地下は洞窟のようになっています。長細い店舗の突き当たりにプロジェクターで映像が映っており、やや大きめにBGMがかかっています。明かりは本当にほんのり、なので読書や書き物をするのは困難ですね。BGMも大きいので人によればうるさいかも。本日のオーダー。デザインカフェモカ \630価格設定はやや高め。prinzくらいの値段かな。まぁ街中にあるので許せる範囲。デザインカフェモカは綺麗な模様がつけられていてかわいいです。ちょっと飲むのが惜しくなるくらい。場所柄、阪急のショップ店員やビジネスマン、カップルなどのお客さんが多いですね。アルコールのメニューやフードもあり。ぼーっとしたいときに行きたいカフェです。             
ミンミンは、安いわりには、とてもいい味してる。昔から「餃子のミンミン」と名乗っているとおり、昔の日本の餃子屋らしい餃子が、懐かしいおいしさ。中華のメニューも普通にあり、どれもリーゾナブルで、値段のわりにおいしい。王将と同様、一人の晩御飯も入りやすいです。数人で、飯を食いながら、ちょっと飲むにも、適当な感じ。京都の安い中華と言えば王将ですが、王将に飽きたら、ミンミンかと。たぶん、今は、東京にある「大阪ミンミン」とは、別系列であろうという気がします。             
