この日は茶猫食堂で飲んでたらラゾさんが来店(^^♪　久しぶりに会話を楽しんで気が付けば12時ですやん(笑)久しぶりにお会いしたので、バーでも行きましょうって事になって、ラゾさんに案内されました！お店はショットバー「NEXUS」ですよ～店内に入ると、広々とした空間で雰囲気が良いです。テーブル席もありますが、バーと言えばカウンターに座ってゆっくり飲むのが好きです。色々な種類のカクテルがあって手書きのメニューが素敵です。さて、やまでらが最初に飲んだのはジントニック700円です。フレッシュライムの香りが良くてトニックウォーターのほろ苦さがたまりませんね(^^♪店主はエイが好きなようで、お店には何百本ものDVDがあって見たい映画があればマスターにお願いすることもできます。もう1つのバーでの楽しみはフードメニューです！手書きのメニューを見ているだけでも楽しくて詳しく説明が書いてあるのでわかりやすい！その中でハムとチーズのホットサンド600円が気になったので注文しました。ホットサンド出来ましたよ～食パン2枚分使用しているので、結構ボリュームあるよ(^^♪中身はハムとシーズが入っていてチーズがトロりっとして、美味しいよ～バーってちょっとした肴が旨いよねたまにはのんびりとバーでグラスを傾けるのも至福のひと時で良いねこの後、モヒート700円を飲んだけど、写真忘れてた(笑)ココはお気に入りになりました。再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西浦町6丁目77脇坂コーポ1階定休日：火曜日営業時間：16時～24次入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
家が近いのもあってサンボアの中でも一番よく来てます。ただ、大概ハイボールを頼むので写真がいつも同じです。ナッツの種類が変わるくらいかな？マスター素面だとすごく静かですが、一緒に飲むと凄ーく楽しい人になります。常連さんは酔うてないとマスターちゃう！！と言う程。お客さんは常連さん、外国人が多く、カウンターはすぐ満席になります。店内にはたくさんの栓抜きが飾ってあり、一人でゆっくり飲むにも飽きません。あまり騒がしいとマスターの喝が飛んで来るのでしっとり呑みましょう。             
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探してここへ。地下に降りて店に入るとスペイン音楽？が鳴り響いてる。カヴァを頼んでシュワッとスッキリ。桜鯛のカルパチョとフラメンキンを頼む。桜鯛は意外に身が厚く切ってあってうまい。フラメンキンはチーズを生ハムで巻いて揚げたものでこちらもなかなかうまい。サングリアも飲んでいよいよワイン…と思いグラスのワインの白を頼むが、いまいちで残念。音楽が思いの外大きいので注文を大きな声で頼んだりしなければならないので、１人でゆっくり飲むには合わないが、料理はなかなか美味しいのでサッと飲んでサッと帰るならありかも。             
4月１４日、知人と訪店。　知人が選んでくれた京都駅前のうどん居酒屋。店内は普通の居酒屋風である。予約していたので、４人がけの席でゆっくり飲むことができた。　注文したのは、お造りの盛り合わせ、焼き万願寺獅子唐、さわらの西京焼き、そして、料理の名前は忘れてしまったが、もう一品。　お造りの盛り合わせは、鮪と白身が２種類。まあ居酒屋としては標準よりちょっと上だろうか。安い居酒屋にあるダメな刺身と、高級な寿司屋の刺身の中間ぐらい。　焼き万願寺獅子唐は、獅子唐を焼いて、醤油をかけて鰹節をまぶしたシンプルな料理だが、焼いた獅子唐って美味しい。　さわらの西京焼きも無難な味。もう一品は、スープに肉を入れて、九条葱を上からかけたような料理だったが、これがなかなか良かった。九条葱と肉とすーぷは相性がいい。　酒はまず生ビール、そして日本酒を３合。澤屋まつもと守破離、東洋美人純米吟醸５０、そして黒龍。黒龍は何だったか忘れた。一般的ではあるが、センスのいい日本酒を置いていると思う。　最後にうどんを食べる。半玉が基本というのがいい。お腹がわりといっぱいでも食べられる。　刻みきつねと九条葱のうどんを注文。出汁は関西風で、昆布の甘みがきちんと出ていて、大変に美味。うどんもコシがあって、実に良かった。やっぱりうどんは関西がうまい。知人は茄子の入ったうどんを食べていた。　これで２人で８０００円ちょっとは安いと思う。料理はまあ標準よりちょっと上（うどんはもうちょい上）だとしても、このコストパフォーマンスが最大の魅力だろう。　〆に美味しいうどんが食べられる居酒屋として、使い勝手はとてもいい。             
出町やなぎで　豆餅を買って食べてから　ずっと歩きました。食べログで見つけていた　京都御所近くのカフェが閉店してしまっていたのでどこか　喫茶店は無いかさがしながら歩いていました。足も限界になったころに発見。外から中が見えたのでのぞくと　あまり混んでなさそうなので入ることに。お洒落な感じです。お腹はすいていなかったので　珈琲を注文。たしか４００円だったような気がします。お店の奥は　レコードショップのようになっていました。夜はクラブになるのでしょうね。昔のディスコしか知らない私には　未知の世界です。よく店内を見ると　クラブＤＪで使う　ターンテーブルが置いてありました。けっこう待って珈琲が運ばれてきましたが休憩したかったので　待つことは苦になりません。珈琲が私好みの苦味があって疲れた身体に沁み渡りました。量も多かったのでゆっくり飲むことができました。トイレも広く清潔でした。私たちが出て表で写真を撮っている時にたくさんお客さんが入って行かれたので運よく空いていてよかったと思いました。             
京都タワーの中にあるバーで、前々から気になっていました。以前突撃して満席だったこともあるので、予約したほうがよさそう。暗い店内に青のライトが綺麗です。京都駅は東京と違って高い建物や煌びやかさはありませんが、それでも雰囲気は味わえました。リキュールが豊富で、どのカクテルにするか迷いつつ、無難にマリブにしました。バーの魅力として、居酒屋と違ってゆっくり飲めていいですね。 テーブル席も窓から離れますが用意されているので、カップルだけではなくグループ利用もできそう。目の前にHUBもありますが、たまには贅沢してゆっくり飲むのもいいと思います。             
　炭火で魚介類、鶏肉、山芋など、いろんなものをおいしく焼いてくれる炉端焼きのお店。お造りのレベルも高かったし、焼き物はつきだしから最後に食べた焼きおにぎりまで、どれもハイレベルな焼き具合でした。日本酒も結構いろいろ揃っています。これだけ書くと、ほとんどパーフェクトな炉端焼き屋さんなのですが、一つだけ気をつけるポイントが。料理が出てくるまでの時間が、すご～く長いのです。「なんでお造りにこんな待つの？」「なんで鶏の腿を焼くのにこんなに時間かかるの？」そういう言葉が脳裏をよぎりました。昨今の、料理の出てくるのが早い普通のお店に慣れている人なら、きっとそう思うことでしょう。まあでも炉端は炭火でじわじわじわじわと焼いていくのが一番美味しいのかもしれません。そう思って、落ち着いて待っていました。今思えば、お造りをゆっくり切る必要はないかもしれませんが・・・だから、・一人より二人（しゃべる相手いないと暇すぎる）・長話しても楽しい人と行くこと・積もる話のある友達に、凄い久しぶりに会うようなときに利用するのがいいかも・短気な人を連れて行かない（これ大事）・飲食の時間には余裕を見て・お酒を最初に多めにたのんでおこう（ゆっくり飲む時間があります）そこだけ心がけていれば、美味しいものをじっくり楽しめる大変良いお店。             
京都錦市場を高倉通りから入ってすぐのところにある店。この日、錦市場をプラプラひやかして歩き、この店を発見。店頭で焼いている焼き牡蠣の匂いに誘われ、狭いカウンターに座りビールを所望。焼き牡蠣もいいけど、ここに来る前に木と根でたっぷり待たされた俺としては、待たずに食せる生牡蠣を選択。牡蠣のほかにも一品料理はあるが、市場のなかにある店で色々食べてゆっくり飲むなんてのは野暮だよなあ。生牡蠣ちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでサッと帰るのが江戸っ子の流儀というもんだ。いや、ここは江戸じゃ無いけど（笑てなわけで、舞鶴産の岩牡蠣２個をちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでご馳走様。岩牡蠣の旬にはちょっと早い５月のこの日、濃厚な牡蠣の旨味には物足りなかったかな。しかし、これからも牡蠣とビールをささっと楽しむ店として使いたいな。             
better half と何と無く話をしていたら、今年の秋に京都に行く事が決定（≧∇≦）  昨年 一泊で京都にお邪魔した時に 通りの奥に見つけたのが此方のお店灼熱の(大げさ(⌒-⌒;;；))京都 清水寺  お寺までの道程に疲れ果てた自分とbetter half……何か飲もうと思ったが、通りのお店はソコソコお客さんがいるし 若干騒がしい T^T T^T 歩きながら何か飲むのは京都に失礼と何と無く思ったので、何処か無いかと お土産屋さんの奥を覗くと何やらお洒落チックなお店発見♪♪( ´▽｀)『あれぇ？何かの展示会と間違えた？』と思いながら路地中に入ると【夢二カフェ】の看板 当たりかな……と思い店内に安らぎを見出しました♪( ´▽｀)♪♬名前の通り 竹久夢二の作品が店内に沢山展示されていて、店内の大正浪漫な雰囲気に繊細な空気を感じさせてくれます  お店のカードを見ると 建物自体が登録文化財流石京都ですね♪♬ 街全体が歴史♪♪♪( ´▽｀)♪アイスコーヒーを注文し、店内を眺めながら 運ばれたアイスコーヒーをゆっくり飲む…better half と寛ぎながら もう一品注文しようと オススメは何かな？とメニューを見ると豆乳押しの様better half は 豆乳プリンパフェ 自分は豆腐ドーナツを注文何方も 雰囲気に合った味♪  ドーナツは豆腐ドーナツだから 自分には食べ応えが充分(⌒▽⌒) 何方も甘すぎないから パクパクいっちゃいます♪( ´▽｀)かなりお腹が満たされるので、此方でお茶する時は 食事前に伺えば良かった…………             
タクシーで訪問する人が前にいて、敷居高めかな？20代には早いかな？と思いつつも踏み入れてみました。カウンターとテーブル席があり、お庭の見えるテーブル席に案内されました。見渡すと、客層は40代が多い印象でした。カクテルは希望を聞いてもらえるとのことなので、果実感、炭酸なし、アルコール弱めと伝えると、ストロベリーか、フローズンのマンゴーを提案されたので、マンゴーを選択。届いたお酒は、冷たーくて、ゆっくり飲む私も最後まで楽しめました。自分には割とアルコール強めな気がしましたが、変な酔い方はしなかったです。お値段は二杯(もう一人はモヒート)で4000円ほど。店員さんはスマートでイケてます。音楽もゆったりとしたバイオリンが素敵でした。飲める大人な皆さまにはオススメしたいです。             
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！             
予定まで時間があったので、一杯ひっかけようかと立ち寄ったお店。COCON烏丸内には似た感じのHUBも入っていて競合するだろうな～という雰囲気もあるのですが、こちらはビールの種類もあって、接客も丁寧で大変居心地の良いお店です。ゆっくり飲むこともできそうですし、時間のない時はちょっとひっかけて行くのもまた良し。おつまみ程度しか料理はいただかなかったですが、オリーブの塩加減や揚げ物のサクサク感は良かったですね。コスパとしてはHUBの方が上かなと思いますが、雰囲気はこっちの方が落ち着くかと。             
この店はスペイン料理がメインの店ですが、地元の食材を使った料理を提供してくれる店です。具体的には伊根の寒鯖、太刀魚、ハマチ。綾部の地鶏。大江町の鹿などです。スペイン料理といえば、パエリアは外せないでしょう。牡蠣のパエリアは少し柔らかめで米粒全体に魚介の旨味がしっかりついて、牡蠣好きにはたまらない味でした。上林鶏のローストはバルサミコがかかっており、とても柔らかい触感。新井崎のハマチのカルパッチョもとても美味しかったです。ステーキ、生ハム、玉ねぎとにんにくのスープ、じゃがいもを揚げた料理等にも満足しました。こうした地産地消を意識した店を訪れると、地元食材で作る料理に安心を感じ、味の良さを見せてくれる事は間違いないです。次は煮込み料理を食べてみたいと思います。店の中は広く、ワインが多くあるので、ゆっくり飲む場合にも良い店だと思います。この日は隣で女子会をやっていて、楽しい雰囲気が伝わってきました。旨い料理に、良い店の雰囲気、そうなるのも納得です。             
この日は琵琶湖ボートに社会見学～♪１時間ほど楽しんで京都で飲む事に！そやけど、お目当ての居酒屋たつみは満席～どうしょう～この辺で昼から飲めるお店は無いし・・・あきらめモードで少し帰ろうかとした時に開いているような感じの居酒屋を発見！居酒屋「むぎ」です。なんとこちらのお店１４時からの営業♪表のメニューを見てもなかなか良さそうやし串かつもある♪飲み物は大阪に比べると・・・ですけどそれでも安い方やしこの時間は選択肢は無いな～よし！ここに決めたお店に入ると開店時間直後なので先客は０入り口のテーブル席に座って飲む事に飲み物は生ビール４８０円、大瓶ビール５８０円チューハイ３７０円～３９０円、日本酒４３０円～焼酎３７０円～その他色々食べ物は刺身、揚げ物、焼き物、一品など種類は豊富まずはチューハイレモン３７０円で喉を潤す♪肴はお任せ４品セット５００円を注文！大根の煮物、きゅうりモズク酢、キャベツのナムル、ポテトサラダです。これだけあれば２杯飲めそうやで～（笑）アボガドわさび４００円も注文しました～やはりアボガドってわさび醤油で食べるとマグロのトロみたいな感じで美味しいよね♪テーブルに置いてあった串かつ用のソースも気になるので串かつも頼むことに！たまねぎ１００円、なすび１００円、うずら１００円しいたけ１００円、さつまいも１００円、ししとう１００円軽めの衣がええ感じですよソースにたっぷり浸していただきます～少し辛い目のソースが美味しい♪なんかのんびり出来るお店やわ～ちなみにお店は５０代？の男性２人で切り盛りカウンター席に座って店主と会話も楽しめそうですよ～野菜炒め５００円具沢山で少し濃い目の味付けがお酒に合いますよ♪ゆっくり飲む事が出来て良かったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区裏寺町通四条上る中之町573定休日：不明営業時間：1４時～23時入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
コンビニ裏手のマンション一階のブックカフェ。休日の昼下がりお伺いしました。窓から覗くほわほわのアルパカがほっこりと印象的な外観です。こじんまりした店内はカウンター席とテーブル席が二つ。店内はお一人様ウエルカムな空気感が滲み出ています。冊数はさほど多くないものの、小説からカフェ本、雑誌など、ジャンルの幅か広いです。カウンターに着きオリジナル 120ccをチョイス。本に目を通しながらゆっくり飲むのにはよい感じの、コク深で濃厚なお味でした。店内は暗すぎず、明るすぎず読書や書き物には最適。アクセスもよいのでちょくちょく利用したいブックカフェでした。             
京都を旅行してきたときのこと。この店の近くに宿をとりました。うえとさんのある通りは飲食店がほとんどありません。“どうぞお入りなさい”という具合に扉が開いていて、外観はとてもシンプル。お高い雰囲気？？昼もやってるワインバー。外から、席にかけるお客さんの顔は見えませんが、楽しく語らう背中が覗き見られます。友人に、「間口が狭くて奥行きがあるのが京都だよ」と教えてもらったその通りのお店。なんと中に入ると、カウンターの長いテーブルには何も乗っていません。メニューもワインのボトルも、器もなにもない非常にシンプルな店内。先客のグラスだけがのっている一枚板のテーブルにびくびくしながら、飲みやすいやや辛口の白ワインをグラスで注文。空腹だったので、酔い止めに食事もお願いしました。グラスは木の引き戸から取り出され、そこにワインが注がれ、香りを立たせるためかすばやく振られてから頂戴しました。飲み慣れた種のワインはすぐに飲み終えて時間を持て余してしまいます。。。ということで二杯目の白を注文。クロアチア産の白ワインで、先客も召し上がっていらしたので、このワインで少し語ることができました。赤ワインを作るように皮ごと搾取して作られた白ワインはゴールド～オレンジ色を帯びていました。重さも感じられる辛口のワイン。なんといっても色合いが珍しい、そんなこだわりのワインをそろえたお店。マスターと先客と、生まれ故郷のお話をして、ゆっくり飲むことができました。お店がシンプルだからこそ、目の前の一杯のワインと会話に集中。こういうのも面白い。             
京都に観光に行って、夜必ず寄るのが、先斗町のほそ池さんです。先斗町のメイン通りから、路地を入った奥にあるので、静かで、ゆっくり飲むことができます。おでんや大将自慢のたこ焼きなど、格安メニューもあるので安心して飲めます。熱燗は、京焼の徳利とお猪口で出してくれます。この日は、女将のすすめで、山うに豆腐をいただきました。豆腐の味噌漬けのことで、これをチビチビ食べながら、日本酒を飲みます。これが合うんです。そして、この店の一番は、大将と女将との会話を楽しむことです。また隣り合わせた方々とも打ち解けて会話が弾む。そういう雰囲気のあるお店です。             
大阪からはるばる来ました。3回目の利用です。熟年おばちゃんなので覚えてくれていて嬉しいです。客層は若い人が多いです。今回は西洋人が沢山いました。昨年大勢で来た時は前菜をお任せで予約しました。中々良かったです。秋はイタリア産の生ポルチーニパスタを食べられます。冬は牡蠣のパスタも絶品です。ワインはスペインとイタリア産があり、店長が良く研究しています。今回はイタリア、ピエモンテの白を頂きました。この店のいいところはゆっくり食べて、ゆっくり飲むことが出来ることです。カウンターでも椅子席でも居心地が良いです。京阪三条にも近いので大阪へも帰ることが出来ます。でも隣はロイヤルホテルなので、泊まってゆっくりしたいですね！ポキートのある通りは、美味しいレストランが並んでいるのでハシゴしても面白いと思います。             
友達があたしが好きそうなお店があるよ～と連れてきてくれました。河原町と烏丸の間くらいにあります。。お店は座れる席もあるんですが、満席だったので、手前で立ち飲みです。う～。みんな座れていいなぁ|д゜)でも、ちょい飲みだからいっか。あたしはベリーベリースパークリング550円と友達はグレープスパークリング550円。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うんうん、こういうのあるお店大好き～。見た目的にもテンション上がっちゃう～～～～ヾ(≧∇≦*)〃さすが、あたしのツボをよく心得てらっしゃる！すっきり爽やかなスパークリングワインにふわりとフルーツの風味がただよう優しいお味です。ん～～～～～～（≧ー≦）まずつきだしです。○カルパッチョ的な感じですね。バルサミコのソースがよく合います。おいしい♪前菜盛り合わせ900円。○うわぁぁぁ！めっちゃがっつり！！リエットやきのこやサラダなど・・・。一番おいしかったのは水茄子のサラダかな。フレッシュでよかったです。あとは普通かな～。生いちごスパークリング550円。気になってたのでたのんじゃいました。でも、これもスパークリングワインにイチゴが入っただけのような。見た目ですよね～～～～ヾ(≧∇≦*)〃すっきりしてイチゴの風味が少し出てておいしかったですよ～。入り口すぐのところなので、お店の方からは気付きにくいようで注文とかしにくかったですが、まぁ、さく飲みだからいいかな～って感じです。ゆっくり飲むにはやっぱり奥に入って座った方がいいですね。あたしはこれで大満足なので、ちょうどよかったです。おいしかった。ごちそうさま。またいきます。             
三条京阪駅のすぐ東にある此方。何故か店名は『伏見』である。中が見えない赤提灯のお店。出てきたお客さんと入れ替わるように思いきって入店。なんとカウンター席のみの店内は満席、すし詰め状態。椅子を寄せていただき何とか席を確保していただきました(笑)。座る前に、名物の女将さんに『何飲む?』と聞かれ、考える間もなく瓶ビールを注文。ビールで喉を潤しながら、壁に貼られたメニューを眺める。お造りがいただきたかったので、とりあえずヨコワを。注文してから出てくるまでが、とてつもなく早い。ヨコワは程よく脂がのっており、かなり厚切りで食べごたえあり普通に美味かった。あとは甘辛ダレのあぶり穴子を注文。身は柔らかく、肴としては申し分ないレベル。この時期旬の長良川の鮎の塩焼きを持って、若い女性店員さんがウロウロ。誰かに売りなさいと女将さんに促され、私の前に(笑)。後で注文しようと思ってたから良かったけど・・。できれば自分のタイミングで注文したかったな。。こういうスタイルのお店はあんまりないですね(^ー^;)かなり個性派のお店。好みが分かれるでしょう。魚も美味しかったしシーンを選べば使えるお店ではあると思う(*^^*)席間はかなりタイトなので、ゆっくり飲むというよりは少人数でサクっと利用するのがいいんじゃないかなと。             
楽しみにしていた三条会商店街の京都ビアフェスタ。4時から繰り出し、あれこれ、5杯くらい飲んだかな。すっかりほろ酔い。楽しい♪懐かしの弁天町の『地底旅行』の濃いビアもいただきました。「そろそろ炭酸はいいわ。座りたいしご飯行こ」とお連れ。ということで、商店街西よりにある『あみたつ』へ。こちらは、以前に行ったビールケースに座る屋台店のあみたつとは違い、カウンターとお座敷といったごく一般的な正しい居酒屋のつくり。でも、もちろん売りは新鮮なお魚、というところは一緒。ホントは屋台のほうに行きたかったのですが、ビアフェスタでその日は店前で海鮮を焼いて販売されていて通常営業はしていない様子。残念。入ってすぐのカウンターに。目の前には、大きな岩ガキとエビが沈んでいる水槽が。握りのネタが壁に張り出されているところをみると、海鮮と寿司を楽しむのが正しいよう。取りあえず、ビール、、、はもういいか＾＾；乾杯は芋ロックで。オーダーは、やっぱりお刺身。適当に2人前、とお願い。出てきたのはかなりな盛り合わせで、ウニ、エビ（頭はあぶってある）、赤貝酢味噌和え、ハマチ、マグロ（中トロかな？）、タイ、イカ。どれも、とろけるうまさ。甘味。幸せ～。突出しの水蛸刺身も弾力があってこりこり。お連れは、なぜが野菜ばっかり頼んでいました。ソラマメ塩ゆで、筍木の芽焼き、菜っ葉の炊いたん。どれも、季節の風味を感じる優しい味。プラス、目の前の水槽に沈んでる岩ガキを。プリプリの大きな身をレモンとおろし大根で。焼酎お代わり！素材は文句なし。お値段的には、やはり屋台より割高ですが、座敷でゆっくり飲むならこちらのほうがいいでしょう。ビア＆おいしい海鮮で、大満足の休日。             
こちらはたまに行くバーです。場所は木屋町三条上がる２筋目を西に入った南側の１階です。ロイヤルホテルの南側ですね。第一印象は凄く料理が充実しているバーです。特に燻製にはかなり力が入っています。種類も定番の魚類から玉子やチーズなどどれを食べてもウイスキーに合うのでお勧めですね！！肝心のお酒の種類は残念ながらアイラやいわゆるシングルモルトに特化しているわけでなく、、、ただ言い方を変えれば無難なラインナップつて感じです。私が思うにここのお勧めはカウンターに座りバーテンダーと会話を楽しむか、テーブル席に座りがっつりご飯を食べながらゆっくり飲むかの２拓ですね。ただいつ来てもいつも流行ってるお店なので常連になりやすいのかも、、、たまに行きたくなるバーであることに間違いはないですね！！             
もともと夜に飲みに行く用のお店だったのですが、去年からランチを始めたようです。近くの店ではなかなか安価で食べられないパスタ…テラだとワンコイン５００円でサラダとスープ付きで食べられます☆飲み物も２００円で飲み放題になります☆パスタだけでなく、日替わり、サンドウィッチも５００円でサラダとスープ付きです！味は飛び抜けてうまいわけではないですが、ワンコインだということを考えると納得の品質です☆夜は雰囲気の良いオシャレなバー☆ゆっくり飲む二次会にピッタリ。ワイン嫌いだった僕がワイン好きになった店です☆             
京都勉強会　de　観光グルメなぞ～其の２京都市役所前～＜麦潤＞2012-12-2801:56:48NEW!テーマ：ビールのこと京都勉強会の前泊日、夜の到着からの夜散歩となれば飲みたくなるものですから、目星を付けたお店へテクテク地図を見てみますと烏丸御池、京都市役所、四条、河原町を４店として丁度中央辺りに位置するお店になります富小路通と、六角通の交差点からそばのお店です「beercafe麦潤」洗練された看板の佇まいが、この町に凄く合っているなぁ、と階段を少し登るとお店の入り口に入口も極シンプルに、店内の様子が少し伺えるようになっていますではでは入りまして。。。店内はカウンターメインの、落ち着いた雰囲気でして時間の流れが、ゆったりと感じるような居心地の良さがありますさてさて、まずは本日のビールメニューを眺めまして、最初に選んだのはコチラ「ベアード　ビッグレッドマシーンフォールクラシックエール」なんとも長い名前ですが、静岡からベアードさんの限定醸造ビールですお通しとして頂いたのはグリッシーニクラシックエールということで、味わいは穏やか特筆するのはしっかりしたモルト感、でも華のようなホップの香りもあってやさしい飲み心地で、苦味も穏やかですから最初にはいいですね折角ですからお料理も頂きましょうとにかく驚くのは、全体的に値段設定が大分お手頃なことしかもよくよく話を聴いてみますと、凄く料理には時間と手間をかけてらっしゃるんですでもまず最初ですから、ちょっとずつ色々食べられそうなコチラから「おまかせ盛り合わせ」これで¥１０００円しないんですから、もう驚き！しかも注文時に、苦手なものを訊いてくれるという心遣いには感激！料理の内容は、自家製ピクルス、生ハム、自家製南蛮漬け（母様作とのこと）ピクルスの色合いは華やかで、生ハムも結構たっぷりですサックリとしたバゲットにのるのは自家製豚のリエットに、オリーブやアンチョビなどを併せたもの少しづつ色々食べていくのですが、これがどれもこれも凄く美味しい！特にバゲットのリエットや、アンチョビオリーブは抜群でしたビールにも合わせ易いですし、言うことなしですねということで、ビールも進んじゃうのでお替りです「エピック　ホピュレットIPA」オーナーさん曰く、普段は好んで置かないとのアメリカンIPAというのも、濃い香りや苦味よりも、穏やかで綺麗な味わいのものを揃えたいのだとかですが、個人的には凄く美味しいIPAだなぁという感想凄く爽やかで、清々しさすら感じるような香りですけれど、中間に甘みのある香りも楽しめたり、苦味もバッチリ！個人的には凄く好きな部類のIPAで、ますます嬉しくなっちゃいましたと、美味しいおつまみにどんどんビールも進みます「常陸野カスクコンディション　イングリッシュビターエール」これはリアルエールの様相なのですが、程良いモルト感で重すぎない飲み心地樽の香りなのでしょうか、いい香りもしてスッキリ飲める感じはイングリッシュエールらしい1杯ゆっくり飲む頃合にしまして、しっかり料理もオススメから頂きました「牛スジビール煮込み」これは日替わりのおすすめ料理からチョイスですこちらは先述の通り、もの凄く手間暇かけて調理されたとのことしっかりと煮こまれた牛スジはとろっとろ！肉のブイヨンをしっかり感じるとっても好い香りですそえられたパンは２種、バゲットと、ふんわりモッチリ、甘い香りの食パンとろとろの牛スジは、深い旨みと味わい牛すじの旨みは勿論ですが、臭みどころか、甘いいい香りすらしてきます勿論先程のバゲットやパンとの相性も抜群！しかもたっぷりの牛スジを使っているので、食べ応えも十分です普通の女性でしたら、これで十分な食事になっちゃいそういやぁ、とにかく美味しかったその後もオーナーさんと色々なお話をしましてその料理や素材への拘り、お店としてのスタイルどれをとっても、真摯に営業されていて、真面目な人柄が印象的でしたお陰様で、凄く好い時間を過ごしまして、心地好くほろ酔いです出先で素敵なお店に出会えるって、凄く幸せなこととっても好い気分と、美味しい食事を頂いて初日、初訪店から当たりのお店に出会い、幸先の好い旅の始まりなのでした             
串政さんの後に、どこかで寄り道をしてまして、ママトルティに行ったら木曜だったのでお休みでした（汗いつも混んでおり、断られてばかりの当店ですが、覗いてみるとカウンターに空き発見！滑り込むように入店です。ちょっとお洒落に〆のパスタって言おうとしたら、パスタ類は終了してしまったとのこと。そりゃ、深夜1時ですから仕方ないです。白ワインを飲みつつ、トリッパと豚肉料理と自家製パンでまったりです。トリッパも相変わらず、旨いです。豚ですがバルサミコを使用した洋風酢豚のような味わい深い一品です。これが白ワインにあう、あう！ついつい、2杯目突入～♪と、ここでタイムアップ。閉店のお時間となってしまいました。今では人気店ゆえ、予約必須ですが、それでもなかなか取れないのです。小生のようにふらっと一人で入る者には難しいのですが、今回のようにタイミングよく入店することもできるので、いつも覗いてます（笑接客もほどよく、何ともいえない満足感に浸ることができました。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ビルの1階ですが、通りより少し入り込んだとこに、ひっそりとあります。幾度か伺っていますが、居心地が良いです。小生はいつもカウンターに鎮座してます。ワインもリーズナブルで、ボトルで3000円程度からあります。スタッフの方が、絶妙な頃合いを見て注いでくれ、小生は恐縮しながら、サービスにほくそ笑みます。フードも純粋に旨いです。トリッパも臭みがなく、丁寧に仕事をされてるようです。供されるパンは味がしっかりして旨く、毎日食したいほどです。パスタも手打ちがあり、モチモチ感がすごく、様々なソースと絡まって旨いです。どの一品も丁寧な仕事が施され、どれを食しても舌鼓を打つでしょう。CPも高く、小生でも安心して通えます。1件目でガッツリ食べてもよし！2件目でゆっくり飲むもよし！非常に使いやすいお店で、いつも重宝しています。             
行きつけのBARの方に教えてもらい、2月に訪れてからのファンで、東京からのリピーターです。先日はウイスキー好きの母を連れて行きましたが、非常に気に入った模様で、安心しました。大事な人も間違いなくもてなして頂けるので助かります。もちろん、一人でゆっくり飲むにも素敵なBARです。初めての時は私一人で。恐ろしく混んでいるとの前説でしたので、金曜は入れないかもと思いきや、店に入ると誰もいなくて、ゆったりとったL字のカウンターの真ん中に陣取り、雪を幸いと貸切で、マスターとお話しながらモルトメインに頂き、良い時間をすごしました。女性一人でも、コワくないBARですよ。             
もともと食べるスピードは速いほうだが、次から次へと料理が出てきて、酒をゆっくり飲む暇もなくあっというまに食事がでてきてしまった。最初の料理だけは旨いなぁとしみじみできたが、その後は最後まであわただしい。出されれば暖かいものは暖かいうちに食すという反応からぱくついてしまうものだから、あまりにも興趣が感じられなかった。ご主人がひとりで板場にたって料理をしてくれたのだが、入店した際にはもう一人いて、その人は少ししてすぐに店をでていってしまい、それ以降はお目にかかれなかった。これもあまりない光景である。全体としては、料理の味云々以前の感想しか持てなかった。             
大阪からやってきて、後輩ちゃんとカフェをしようということで入ったお店。リプトンって店出してるんですね。知らなかったです。【雰囲気】店の前面に出ているケーキのショーケースに惹かれます。中は奥行きがあって結構広かったです。女子率とカップル率が高かったです。私達は一番入り口に近い席だったので落ち着かなかったです。【料理】生チョコと抹茶タルトを注文。ケーキセットにして紅茶をつけました。生チョコと抹茶タルトは大阪ではあんまり見かけないので、注文してみましたが正解!!美味しいー!!なぜかシナモンの味がしたのでなんでだろって思ってたら八ツ橋がちょこっと入っていました。後輩ちゃんが頼んだアップルパイもちょっといただきましたが、これも美味しかった!!【価格】生チョコと抹茶タルト…458円ケーキセット…+362円ケーキと紅茶を合わせて820円なので、まぁこんなもんかなって感じです。【サービス】とにかく落ち着かない。私の考えとしては日曜日に行ったときはどの店に対してもたいしたサービスは期待しないようにしています。だって忙しいもんね。私も忙しい店で働いているのでわかります。しかし!!ちょっと雑すぎ。後輩のアップルパイを置くときに雑に置きすぎてお皿の端までケーキが滑っていきました。そして店員さん苛立ちを顔に出しすぎ。そりゃ、なかなか席をどかない客に苛立つの分かります。でもケーキ食べ終わって紅茶をゆっくり飲む暇もくれないんですか。私達よりも先に入っていて退席しないお客さんいっぱいいるのに、レジの目の前の席だからか、レジのお姉さんの顔から「さっさと飲んでどけよ」って言葉が私達に向けて突き刺さっていました。そんな無言の圧力かけるならむしろ直接言ってほしい。ケーキは美味しかったんですが、店員さんの対応がビミョーだったので足して割って評価は3で。まぁ日曜日に行った私達と席が入り口だったので運が悪かったんでしょうね。             
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。             
こだわりの酒を並べる銘酒どころ。京都で和食となると、どうしてもお高くなってしまうのが、私にとっての悩み。酒を主役にして、料理をちょこちょこと合わせて行くようなそんな飲み方をしたいのです。そんな欲望をかなえてくれるお店がこちら。お酒のラインナップもさることながら、ミシュランで星をとられていると言うことでちょっと期待して伺いました。場所は烏丸御池。駅を出てから烏丸通を市役所方面に少し歩き、高倉通を左に折れて少し行ったところです。ライトアップされて明るいファザードの引き戸を開けて中に入ると、白を基調とした内装に立派な白木のカウンターが目に飛び込んできます。店内も明るく非常に清潔感があります。カウンターに陣取り、お酒の進み具合と相談しながらポツポツと注文。突き出しは煮タコ：出汁の味付けはいかにも京都らしさが感じれる上品なもの。蛸は柔らかく、脇に添えられたほうれん草も瑞々しい。お魚をうりにしているお店らしく、ここらへんから質の高さを感じます。刺身盛り合わせ：マグロ、ブリ、サバ昆布〆、キス炙り、イカ、鯛。どれも新鮮で、特にブリは脂が乗って来ていて美味しかったです。コノワタ：フレッシュさ溢れる生臭さがまさに珍味でお酒がすすみます。干しホタルイカ：干したものを炙ってあります。肉質は柔らかく、薫製にしてあるのか、スモーキーな香りを伴っています。塩味は弱く、噛めば噛むほど身の旨味が出てきますが、ワタのビターさがいいアクセントです。初めて食べましたが、結構気に入りました。牡蠣オイル煮：低温でじっくり煮たもので、あまり固くならず、柔らかい食感が残してあります。程よく締った身は生の感じが綺麗に消えて、旨味が引き立たされています。油切りも良いので、くどくなく、後味もすっきりです。塩炒り銀杏：雪のように細かい塩を綺麗にまとった銀杏。ホックリした銀杏の味と塩のバランスが非常にいいです。止まらなくなってあっという間に食べきってしまいました。戴いたお酒は萩乃露　純米吟醸　渡舟　無濾過生原酒（冷酒）旭菊旭若松悦凱陣　山廃純米神力無濾過生原酒日置桜　燗酒をメインに押し出しているので、燗のつけ具合は完璧。見事に燗上がりしていました。この中では旭菊、凱陣が良かったです。芳醇な旨味に程よい酸が、料理とよく合い、杯が進みました。〆にご飯ものを行きたかったのですが、次の予定があるので余力を残してこの辺でおいとましました。接客はつかず離れずといった程よい距離感。どっちかというとほっておいてもらったような感じでちょうど良かったです。話しかけるとちゃんと答えてくれるし、フィーリングがあう方とはよく話されているみたいです。早い時間からガッツリ行ってもいいですし、二軒目でゆっくり飲むのもいい感じの使い勝手が良さそうなお店です。京都で飲む時はマストになりそうなお店です。             
有名なホルモン屋さんのアジェさんの支店と伺い、先輩と訪問しました。分かりにくい場所ですが、今出川通りに面しているところに看板が出ているのですぐわかると思います。思っていたより狭いお店でした。カウンターとテーブルが２つありました。ドリンクはマッコリやサワー、ビール、ハイボールなどがありました。注文したのは茹で豚、もちろんもつ鍋、プルコギ、珍味の盛り合わせ、トマトキムチです。一杯目で乾杯したあとに茹で豚をいただきました。口コミで好評だったので期待しましたがこれがおいしい！お塩とタレが付いてくるのですがどちらでもいけます！珍味の盛り合わせはなんだか不思議な感じですがピリ辛でお酒が進みました♪そしてお待ちかねのお鍋たち♪プルコギともつ鍋を１つづついただきました。はじめてもつ鍋をいただきました。ピリ辛で、すごくお酒も進むしどちらもおいしかったです。途中でもつ鍋にトッポギをいれたり、お野菜を追加したりして追加すれば結構お腹いっぱい食べれます。お料理もおいしかったので結構満足ですが、評判ほどの味ではない気がしました。あと店員さんの対応がそっけないのとカウンターにかかりっきりで注文が少ししにくかったのが残念です。ですがごじんまりした雰囲気で、仲のいい友達や先輩としっぽりゆっくり飲むには最適だと思います。             
友人と飲み会帰りの二次会で利用しました。店内は外から見た感じほどの広さはなくちょっと狭かったです。一階はカウンターのようになっていて、店員さんとの距離が近かったです。遅れて友人が来た時は二階の座敷に改めて案内してもらいました。その時も嫌な顔一つせずに親切に荷物とかも運んでもらえました。沖縄料理のお店だったので本格的なゴーヤチャンプルやラフテーなどがとても美味しかったです。ドリンクの種類も豊富で、泡盛のボトルも置いていました。ボトルで下ろしてゆっくり飲む事ができました。料理の値段と量がちょっと合ってないかなぁーとは思いましたが、全体的には満足です。             
2011年7月訪問地蔵盆に向けての寄り合い後打ち上げとして訪問しました打ち上げと言っても二人だけでしたのであまり深く考えることなく近くにあった鳥やくしを選びました蛸薬師通り沿いにお店があるのでそれが店名の由来でしょうか？数年前は週に数回来るほどお気に入りだったのですが勤務地が変わり久々の訪問だったので楽しみです取り立てて滅茶苦茶旨いとか安いとかそういう感じではないのですがなぜか居心地が良く落ち着く店です少し薄暗い雰囲気の店内に流れるジャズのBGMも好印象席に座るとまずは突き出しが提供されます今日は二人だったので二種類出してくれました突き出しをつまみつつオーダーを考えますとりあえずビールという事で瓶ビールを選びますこの日の瓶はアサヒ(スーパードライ)かキリン(クラシックラガー)との事でクラシックラガーを選択しビールで喉を潤しながらメニューを考えましたオーダーが通ると大将が威勢の良い声で復唱してくれます大将が一人で焼いており少々時間が掛かるときもあるため三角(ぼんじり塩)、砂肝塩、心臓タレ焼、手羽塩の4種を一気に注文ただゆっくり飲む際には提供時間はそれほど気になりませんこの日は三角と心臓タレ焼が美味しかったですね焼鳥類が殆ど１００円台とリーズナブル、あとポーションは控えめなので沢山の種類を食べたい女性に向いたお店だと思いますごちそうさまでした(-人-)             
　２回目の 来店になります。　初めは 酔ってしまい 爆睡(-.-)zzZ して料理は あまり 食べてなかった。　お酒も 色々種類があり 飲む 楽しみがあります!(b^ー°)　アロエおろしが 飲みやすくて 弱い人も 飲めると 思います。　料理も メニューと 本日のオススメがあり あきることが ありません。　餡掛けチャーハン 旨かったぁ〜。　しかし 量があり 最後に 頼むより 途中で 頼む方が 良いですね。  店主が 一人で やってますので 頼んだら 色々やってくれるので ありがたいですね(^O^)　ゆっくり飲むには いい場所ですね!(b^ー°)             
「大の字だけでも見られて良かったね〜」と思ったらどっと疲れがやって来た帰りはひと駅だけど、地下鉄に乗っちゃった。烏丸御池で下りてホテルの手前の道を横に入ると伊衛門サロン。「8月は販売しないそうだからないよね〜。でもちょっとどんな感じか寄ってみる？」と今回のキーワード「行くだけ行く」店頭の黒板に「フロールセット」との文字が。ん？これってあるってこと？お店の人に聞いてみる。「あのぅ、フロール食べられるのでしょうか？」「あとわずかですが残っております。お待ちいただいてる方がいらっしゃいますので、そちらのお客様がご注文なさらなければ」聞き終わるか終わらないうちに「2人です。お願いしますっ！」中には椅子が用意されています。わたし達の前は6人組。「お願い、フロール注文しないでーーー」と心の中で祈る。席に案内され、恐る恐る「フ、フロールセットを2つ…」「かしこまりました」や、やったあぁぁあ1月に予約の電話を入れた時には繋がらなかった、幻のロールケーキが遂に目の前に一口って言うからランベリーのデザートに登場するクグロフくらいかと思ったら、食後にいただくには充分な大きさでございます〜「送り火帰りですか？」「はい」「よう見えました？」「ええ、綺麗でした」と店員さんも愛想が良い。評判通りの美味しさですね。生地はふんわりだけど弾力もあって柔らか過ぎないのがいい。写真撮らなかったもう1本の方は更に綺麗な「の」の字でした。クリームはこのくらいがちょうどいいです、わたしには。そのもう一本、色的にほうじ茶かと思ったらむしろ洋風のハーブ系。特にシナモンの香りが強かったです。クリームはチーズでまろやか〜。エスのエスと甲乙付け難い。緑茶も上等なもののようで甘味があって美味しかったです。これは最初に出て来た抹茶入り玄米茶かと思いますが（常温でした）無くなるとさっと今度はお水も持って来ていただきました。従業員教育も行き届いているかと思われます。食事メニューもあり、営業は24時まで。バーカウンターでゆっくり飲むのも良し、と使い勝手も抜群。まぁ、場所柄ファミリーや若い女性も多いので、大人の男性には若干うるさく感じられるかもしれませんが。             
上司に連れて行っていただきました。活気ある縄手通りのセブンイレブンを曲がり新橋に入ったところにあるオシャレな雰囲気の町屋ＢＡＲ。町屋特有の引き戸を開けると広めの落ち着いたカウンターが。来店時はカウンターが一杯だったため、２Ｆのソファー席に案内していただきました。２Ｆは外観とはまた印象の違う高級感漂うソファー席。オシャレな雰囲気に緊張しつつ、すでにお酒も入っていたのでおまかせでカクテルを作っていただきました。しばらくしてカウンター席が空いたようだったのでカウンター席に移動。バーテンダーさんともお話しつつ、まったりとおいしいお酒をいただきました。デート使いや友人との飲み会にはもちろんひとりでゆっくり飲むにもオススメな素敵なお店でした。             
このお店に通うようになって、日本酒の美味しさに目覚めました!!但し、いつもおまかせでお酒を出して頂くので、どれが美味しいって言われても覚えてない…。でもどれも美味しく頂けます。料理は旬のものもありますし、刺身も美味しいです。お店の売りは鶏で刺身や焼き鳥なんかもあります。わがままも結構聞いてくれるので、こんなん食べたいってお願いしたら作ってくれたりします。お店の雰囲気もあまり騒がしくなく、ゆっくり飲めます一次会でガッツリ飲んでもいいですし、二次会でゆっくり飲むでも使える、非常に使い勝手のいいお店ですね             
ロイヤルホテルの１階にあるバーです。しっとりと落ち着いています。食事したあと、最後にゆっくり飲むにはいいところです。デートで使うとちょっと意味深な雰囲気も作れるので、これまた使い勝手がいいです。（いまは使ってません　笑）いまの若い子って、こういったところには来ないようですがね。んで、どこがよいかといいますと、、、１．値段が安い大概、一杯１，０００以上はするのですが、お酒も結構いいやつなんで、コストパフォーマンスはいいです。今日はマッカランの１２年なんですが、１３００円。シングルなんですが、これダブルじゃないのって感じで入っていました。まあ、こういった店では１、２杯飲めば出ちゃうわけですから、一人１～２０００円位で収まるし、この雰囲気がこの値段で手に入るのはうれしいですね。２．雰囲気がよい正統派の雰囲気があり、よいです。ホテルに泊らなくても使えるというのはありがたいです。そんなこんなで、金曜の夜も更けこの一週間のことを思い出しながら、グラスを傾けるNarixでした。             
食事を強制同時スタートさせるほど「お店優位」なお立場のようですが、はっきりいって出てくる料理はそんなに偉そうな物ではありません。店主の言葉に惑わされず、料理そのものに集中すれば、浮かんでくる言葉は「凡庸」の２文字のみ。１８時半の全お客同時スタートですから、入店時は他の人とバッティングするのは当たり前。しかし、お迎えの人数は少なく、前の客の対応が終わるまでは、あたかも存在しないかのごとく無視されます。のっけから、京都的慇懃さを感じる展開。見知らぬ客同士が、ひとつのカウンターで同時に食事をする気まずさ。「未在」などでも感じましたが、私はどうもこの制度に馴染めません。店内の雰囲気が、どうしても硬くなりますよね。会話も少なくなりがちです。そのぶん、店主のお言葉とパフォーマンスが際立つという思惑があるのでしょうが、金を払う側が縮こまるのも変な話です。初手の料理は、熱した石の上の杉の輪っかを乗せ、そのうえに貝殻を器にしたホタテの鶯餡。目の前でふつふつと煮立つのは結構なのですが、そのうち杉板が次々に煙を上げ始め、店内は白煙に包まれました。料理の味より、煙で酸欠になりそうだったことが記憶に残る一品です。お椀は「あぶらめ」のみのシンプルなもの。お出汁は淡くすっきりしていますが、昆布の風味は程よく伝わります。それ自体は結構なのですが、店主がやたらとプレッシャーをかけてくるのがどうにもうっとおしい。いわく「ゆっくり飲むと、だんだん味がしてきます」「どうですか、味がしてきましたか」「してきましたやろ」そうまで言われたら、客だって「味がしてきました」と答えるしかありません。「そうでっしゃろ」とご満悦の様子でしたが、客の方は鼻白みます。造りは、かわはぎと紋甲イカ。高額料金のコースとしては不似合いなチョイスです。味は悪くありませんが、原価を抑えられたな、との印象がぬぐえません。八寸は、蒸しアワビのポン酢ジュレがけ、のれそれのワサビ酢など。驚いたのが、静岡のアメーラトマトがひとつ混じっていたこと。何もかかっていませんでしたから、料理とは言えません。素材です。「うめえら」と静岡弁でつぶやくしかありません。焼き物は、マスと筍。旬かもしれませんが、マスもお惣菜の魚のような気がします。店主がもうもうと煙を上げながら、炭火で焼いてくれましたが、味はごく普通。筍も、同様。蒸し物は、鯛と鯛白子が入った若竹。これは味のバランスもよく、上品に仕上がっていました。ご飯は、筍ご飯。「塩だけで炊きました」と強調してましたが、肝心の筍はなぜか糸のように細く刻まれて、食感がありません。残った分はお持たせにしてくれましたが、翌朝食べるといよいよ味気なく、がっかりでした。最後の桜餅も、特筆すべきところがありません。最近は水物に凝るお店も少なくないだけに、こんなありきたりな最後では、どうも記憶に残りにくいです。ここの店主が若手ナンバーワンというのは、はたして本当なのでしょうか。またしても日本ミシュランの軽率な格付けの無意味さを痛感させられた一夜でした。             
家族で行ってきました。店内は正直あまり綺麗とはいえません。一階がカウンターのみで二階が座敷になっていて二階の席に案内されました。10月よりふぐ料理を出されてるということで、もちろん目的はふぐ料理。おまかせコース3550円、焼きコース、鍋コース共に4550円、満腹コース6000円位だったかな。こんな感じでふぐのコースメニューがあり、意外に量もあるということで試しにお任せコースを一人前と後は単品で注文することにしました。お任せコース3550円は①てっさ②白子のポン酢あえ③くじらベーコン④ふぐ唐揚げ⑤えび玉葱のすりみ揚げ⑥とりの唐揚げ⑦てっちり⑧にぎり寿司⑨雑炊値段の割には意外に十分な内容だとは思います。ただ料理がくるのに相当時間がかかり、最初に子供の食べるものとして握り寿司10カン1000円を注文しましたが、早めに催促したにもかかわらず席に届くまで約一時間以上は待ちました。家族で行ったのでお酒をゆっくり飲むわけでもなく、料理が出てくるまでの待ち時間が長くて、机の上には空いたお皿だけがそのままの状態。料理を運んできてもその空いたお皿を下げるわけもなく放置。見るにみかねて私達がお皿を片付け机の横に重ねておいてても放置。そして約２時間半かけてコースの料理が運ばれ、単品もなかなかこないので待ってる間にコースの料理も家族四人で分けて食べるしかなく、途中で何度帰ろうと思ったことか…結局全部の会計で約①万円弱払い、満足しきれず帰ってきました。料理も特別良いわけでもなく、中トロ1200円も解凍しきれないままの状態でしたし、鉄火巻き400円も鉄火が解凍しきれないままの状態で巻かれていて、子供からもこのお寿司中身が何で凍ってんの？と聞かれ…がっかりしました。宴会などで予算が決まった中使うには良いかもしれませんが、それ以外にお勧めはありませんでした。値段の割に質が特別良いわけでもなく、値段設定もアンバランスで、私は二度と行きたいとは思いません。料理が運ばれるまで子供は携帯のテレビでアニメを一時間ほど見ててくれたからまだおとなしくて良かったものの、これほど待たされ家族でせっかく食事に行って不愉快に終わったことにすごく残念です！             
大丸近くでランチできるところを探し、こちらのお店へ行ってきました。場所はノースフェイスの隣のビルの2階になります。できたばかりなのかな？新しいです＾＾お店に入ると「おタバコは吸いますか？」と聞かれ「吸いません」と答えると「お好きな席へどうぞ」と。喫煙と禁煙に分かれてるんですかね？？店内はすごく落ち着いた雰囲気でロッジという名前だけあって木でできた柔らかい雰囲気です。ソファーも白でまとめてあり寛げます。４人掛けのテーブルが３つ、２人掛けが２つ、カウンターは５席ほどありました。女性の方が一人でランチを楽しんでらっしゃいました。ランチメニューにはサラダバーがついてくるということで、入り口付近にはサラダバーが置いてあります。ランチメニューのメインとパスタは日替わりのようで、おいしそうだったメインのフリットをチョイス。■本日のメインランチ(1000円)・本日のメイン(チキンとコーンのフリット)・ライス・サラダバー・ドリンク■牛ステーキランチ(1500円)・牛ステーキ・ポテト・ライス・サラダバー・ドリンクドリンクはオレンジジュース、グレープフルーツジュース、コーヒー、紅茶の中から選べます。まず最初にサラダバーへ。種類はミニキャロット、レタス、大根、きゅうり、プチトマトなどオーソドックスです。変わったところではお豆腐もありました。ドレッシングは一種類だけが瓶に入って置いてありました。ランチはTHEアメリカン！！といった感じです。個人的にこの見た目はけっこう好きです♪特にステーキランチの方はお肉とたくさんのポテト！お肉はかなりレアな感じでした。味は少し薄め・・・濃い味好きな私には少し物足りない感じもありましたが、薄味だからか逆に揚げ物でも全部頂くことができました。最後のホットコーヒーはガラスコップでやってきました。ビックリです！でも量も多いし、ゆっくり飲むことができました。雰囲気がとてもよいお店で静かなので、ランチ使いよりもお茶を飲みに行く感じで再訪したいと思います♪ごちそうさまでした☻             
フレンチの本店より、こちらの方が確実に良いと思う。素材はもちろん、盛り付けまでの一連の仕事が大変丁寧。料理の出来栄えは総体的にほとんど完璧と言ってよく、食べる側の神経を程よくくすぐってくれる。大変面白い。時折びっくり箱のような品も出るが、味わう流れとしては心憎いまでに客の満足感を考えた献立で、含み笑いが出る演出もある。客あしらいもさすがのレベルで、良い意味での祇園を満喫できる。ここでお昼を楽しみ、夜はゆっくり飲むのが私の祇園コースである。             
うわさのよーじやカフェに行ってきました。３時くらいにお店に入りましたが，座席はほぼ満席で，運よく座ることができた感じです。店内は女性客がほとんどで，数人いる男性は女性と一緒に来店していました。女性に人気のお店です。顔が描いてあるカプチーノを注文しました。おいしかったですが，混雑しているので落ち着いてゆっくり飲むことはできませんでした。一人で本を読んでいる人もいましたが，ガヤガヤしているので，一人でゆっくりしたい時には向かないかもしれません。             
W杯の年は、ダーとスポーツバー“英国風PUB　HUB　”でサッカーの応援してるんですけど、今回何もイベント無い時に四条烏丸店の方に行って来ました。そう言えば地元のサンガのサポーター店やったんです。この日は、プロ野球が放映されてました。お店は英国風な感じでドアがすべて開放されてるので、フラッと入れてキャッシュオンスタイルなので気軽に飲めるような雰囲気です。三条河原町の方の京都京劇店は、外国の方が結構来てはる感じがします。ル、パラディ　６３０円　←オリジナルカクテルの中から選びました。スイカとヨーグルトのカクテルで、ちょっと甘めで飲みやすいのでゴクゴク飲んでしまいそうでした。野菜スティックサラダ　４２０円　←白みそとマヨネーズのソースが美味しいです。ラムケバブ４２０円×２　←ダーが注文してから、ラム？ラムやん！私の苦手なお肉やん！て、ごちゃごちゃ言うてましたけど、ダーが２本食べるってことで収まりました。一口食べてみましたけど、軟らかかったですけどやっぱり苦手でした。シュリンプバゲット　４８０円　←私たちの定番メニューです♪香辛料の効いた海老＆フライドポテトが入ってます。海老とアボカドサラダ　５８０円　←海老はスライスされてて、辛子マヨが効いてました！海鮮春巻き　１５０円×２　←これも私たちの定番です。パリパリおつまみ感覚で食べれちゃいます。ハブ　オリジナルピザ　７３０円　←マルガリータなど他にもありますが、今回はこれにしてみました。めっちゃ薄ーい生地にブルーチーズ・フルーツチーズ・カマンベールの３種類のチーズがトッピングされてて、フルーツチーズの甘酸っぱさが意外に合ってました。いつもはサッカーの試合に夢中でゆっくり飲むってことなかったので、今回はお料理もお酒も雰囲気もゆっくり楽しめて良かったです。下京区烏丸通四条下ル水銀屋町620　　COCON烏丸　Ｂ１Ｆ075-353-485812：00〜0：00http://pub-hub.com/shop/karasuma/index.html             
小雨の降る中、気になるカフェを訪れに京都に行ってまいりました〜cafe｢火裏蓮華｣さん♪不定休もあると聞いたので電話してみると｢今日は14:00頃に開けますね〜｣たぶん…そして頃って…（笑）ゆるいカフェですね〜o(^-^)o 烏丸駅からトコトコ歩き〜案外迷わずに到着♪ほんまに路地裏にあるので見逃したらわかりませんねf^_^;何か隣は普通の民家やし（笑）入るとお客さんは私だけ♪ブルーチーズのチーズケーキとカフェモカ♪私が甘いめな珈琲が良いですと伝えると、おすすめしてくれたカフェモカ〜上にホイップクリームとﾁｮｺﾚｰﾄｼﾛｯﾌﾟが乗ってます〜そしてこちらの珈琲がおいしい！！正直今まで珈琲の違いってわからなかったんですが、こちらの珈琲は間違いなくおいしい〜！！あま〜い香りと、ほろ苦い珈琲が合わさって♪♪ゆっくり飲むはずが、ごくごく飲んでしまった(>_<)ブルーチーズのケーキは土台がしっかりしていて、ドライいちじくがアクセントになってます〜ブルーチーズのどっしり濃厚な味がおいしい♪でも、冷蔵庫から出したばかりなのか冷えていて、もうちょっと室温の方がおいしいと思う〜f^_^;ケーキといってもブルーチーズの味が主張するので甘さはほとんどありません♪やから甘いカフェモカとぴったりでしたo(^-^)oそして抹茶ミルクケーキも追加オーダー♪ホイップクリームの上にあられが乗ってます〜真ん中が半熟のようなしっとりしたケーキで、抹茶ソースを付けて食べるとほろ苦い抹茶の香り♪この抹茶ミルクケーキおいしい！しっとりしてるけど濃厚で、抹茶の味が楽しめます〜こんな路地裏やのに続々とお客さんがやって来てました〜オーナーらしき男性は不器用そうな、でも料理に対しては真面目そうな素敵な方でした♪最後のお会計で｢ケーキはお口に合いましたか?｣と遠慮げに話かけてくださってo(^-^)o次はぜひクラシックショコラかコーヒーゼリーパフェを食べたいと思います〜京都の素敵なcafe発見♪♪             
とにかくビートルズ一色。こんなマニアックなお店が地元にあるのかと思うと頼もしいような気がします。まずお店の名前が「RINGO」。看板には年季の入ったこの文字が並びます。昔から知っていた友達と「一度入ってみよう」ということになりおそるおそる地下へ続く階段を降りる。席につきカクテルを注文。薄暗い店内、どことなくアヤシい（笑）印象に残るのはやはりずーっとビートルズの映像が店内に映っていること。二件目だったので酔った友達はぼんやりビートルズを眺めてました。会話は・・弾まない・・（笑）映像を見ながらお酒をゆっくり飲む、という感じでした。来た人も、ファンじゃなくても、いろんな意味でビートルズ一色になりますね。ファンの人にはたまらないでしょう。             
図書館に行った後、前から気になっていたので立ち寄りました。カウンターに座り、「蒼空　純米大吟醸生酒　山田錦」と、「蒼空　純米大吟醸生酒　愛山」、山うに豆腐（豆腐を味噌に漬けたもの）と漬け物を注文。「蒼空　純米大吟醸生酒　山田錦」ですが、美味しい！スッキリしていて飲みやすく、かといって物足りないわけでは決してない。「蒼空　純米大吟醸生酒　愛山」は香りが豊かで美味しかったんですが、私の好みは山田錦の方でした。ゆっくり飲むつもりが、すぐに空になってしまいました。（次は純米吟醸生酒山田穂を注文）「お漬け物」ですが、画像にはありませんが大根のワサビ風味の漬物ものってました。それがまた美味しくって・・・。そしてなんといっても「山うに豆腐」！うにではなく、味噌につけた豆腐だそうです。沖縄の豆腐ように似ています。日本酒によく合います。これがあったらずっとちびちび飲んでいられそうな（笑）酒飲みにはたまらない一品。オススメです。カウンターの隣には旅行者の方、その隣には常連の方がいらっしゃって、「山うに豆腐おいしい！」と私が感動していると、常連さん「そやろー？これがあったら何杯でもいけるわ♪」旅行者さん「それは俺も食べとかないとっ（注文する）」とささやかですが、そんな交流も楽しかったです。天気の良い日に、涼しい店内で美味しいお酒、美味しい肴、楽しい会話、最高の時間でした。☆注意☆お酒の種類は今の時期が一番多いそうで、生酒はそろそろ飲めなくなるそうです。　　　　　　生酒が飲みたい方は、時期などにお気をつけください。             
友人のオススメで来店することに。いつも満席と聞いて土曜の19時に空いてるかと心配しながら電話するとなんとか取れた2席。聞いてたとおりの狭さですが昔通ってた中華料理屋もカウンターだけの狭～いとこでしたが、案外そおいうところがオイシかったりするから、期待感高まる。器がすべてガラス製でなおかつデカイ。お店の雰囲気とはかわってモダンなデザインなのでシェフのこだわりを感じます。スパークリングがハーフで2種類だけなのがちょい残念。泡で前菜から魚まで引っ張って肉で赤に行きたい派なので。他のレビュアーも書いておられるホタテのソテーのサラダを注文。うわさどおり上賀茂の無農薬野菜がゴロンゴロン入っている。歯ごたえはもちろんいいし、甘み旨みを感じれる。でもちょっと女の子の口には大きいかも。野菜と格闘してる感じ。新たまねぎのソースはオイシイ！自然の甘みと香りが感じられてなおかつホタテのおだやかな甘みを消してない。野菜のごつさとはうらはらにとにかく繊細。”（フォアグラに似てます）”の説明文につられて前菜をもう一品、白肝のソテーを注文。鶏の脂肪肝といったところの白肝。レバーは苦手だけどフォアグラは好きなわたしには冒険。結果、ギリギリ「おいしい」と感じられた。でかい肝の特に端っこ。旨みを強く感じられます。前菜ながら肝なのでスプマンテもそこそこに赤を注文。イタリアワイン好きの連れとシェフとそのあとの鴨のことを考慮して選んでもらいましたが、おっしゃるとおり｢エレガント」なワイン。2003年なのに、抜栓後すぐなのに、圧倒された華やかな香り。酸味よりタンニンがズコンと来たけどいやいや奥に変化の兆しが。がっつかずにゆっくり飲むといよいよ甘みが増してきて、鴨のフランボワーズソースによく合った。鴨のフランボワーズソースは、またボリュームたっぷり。二人でシェアしても結構しんどい。身が締まってるが柔らかい鴨は上品な味。すっぱすぎないフランボワーズソースはやはりデリケートな味で、シェフが実は女性ではないかと思ったくらい。鴨の下には4種類の芋がまたごろんごろん。パスタは鹿すね肉のカカオ練りこみパッパルデッレ。二皿にシェアしてくださいましたが、またこれが量多い！いいんですか、こんな量で？あっさりした鹿にクミンやコリアンダーなどいろんなスパイスとお酒が入ったソースはなぜか京都っぽい印象。生姜がたっぷり入った上等の牛肉しぐれ煮を思い出した。幅広のパッパルデッレをがっちりと捕まえて離さないソースにはある種のファイトを感じた。どれも間違いなくおいしかったです。メニュー品数もワインのリストもしっかり充実してるけど多すぎずイイ感じ。若いシェフの勢いや男性的な荒々しさを想像してたので、奥ゆかしいフェミニンな味にちょっとびっくり。野菜のカットにもうちょっと工夫が欲しいなぁというのはありましたが、いろいろ驚けるところが若いお店ということでしょうか。これからどういう風にシェフ成熟していかれるのか、先が楽しみです。             
ここに初めて来てから20年くらいだろうか。錦市場の西の入り口の側、小さな暖簾を気がつかずに通り過ぎてしまう人も多いであろう。カウンターのみで席は5名分。混むときは待たされる。内装にこだわる方にはお勧めしない。小生と同い年の主人は二代目、創業50年だそうだ。ちなみに店名は、ご主人の苗字である。10年前頃までは、検索エンジンで検索しても殆どヒットしなかった。その頃は地元の人が多く、お客さんと女将さんとの京都弁での会話を脇で聞きながら一杯遣っていると、京都に居るという実感がした。最近では、ガイドブックにも載ったのか、昼時はいつも混んでいる。商売繁盛は御同慶の至り。これだけ繁盛しても、味は昔のまま。ゆっくり酒を飲むときは、お客さんが少なくなる14時以降とするようにしている。お互いに名乗らないが常連さんとご一緒することも多い。営業は11時半から午後6時頃まで。メニューはそう多くは無いが、味は折り紙つき。何を食べても美味い。年間を通してのお勧めは以下である。握り盛り合わせ：見た目も美しい芸術的な一品。ネタはヨコワ、車エビ、ホタテ貝柱、由良のウニ、鯛、赤貝。烏賊や〆鯵が入ることもある。車エビの替わりに、季節には、しらさエビという瀬戸内海特産のエビが出ることもある。車エビより身が柔らかく甘みがある。ミックス丼：盛り合わせのネタを切って、わさび醤油に漬けた散らしドンブリ。穴子丼：ツメを塗って刻んだ穴子を乗せたドンブリ。ここの穴子は、旬の時期でなくても、脂がのって柔らかいのが不思議。鯖寿司：秋から冬に脂が乗るが、年中食べられる。鯖は〆過ぎていない。五島列島付近で採れる生鯖であり、冷凍物ではない。酢飯は京都の押し寿司用の甘いものではなく、江戸前の酢飯に近いので、造ってもらってすぐ食べるのが美味い。持ち帰りも可能だが持ち帰ると酢飯がすこし固くなるのでお店で食べるのがお勧め。私は一人で一本食べるには量が多いので、鯖半々とお願いして半分を刺身にして貰う。春には生の鳥貝が入る。肴としても握りにしても美味い。筍の煮付けが付だしで出ることもある。夏にはウニ：淡路島の由良のウニが旬を迎える。鱧寿司：造るたびに骨切りする鱧を使った鱧寿司が美味い。鱧を白焼きまたは照り焼きして肴にするのも良い。鰺寿司：旬の鰺の押し寿司。皮が虹色に輝く脂の乗った身の厚い新鮮な鰺である。肴にしても良い。秋～冬には鰤：いつも入るとは限らないが、一番脂の乗ったところが味わえる。握りか肴が良い。松葉蟹：甲羅に味噌と剥き身を乗せたものを甘酢で、肴に最高。蟹寿司：蟹の剥き身を乗せたドンブリ。握りにもしてもらえる。デラックス丼：ミックス丼に蟹の剥き身を乗せたもの。鰆西京漬け：自家製。食べ頃に出してくれる。もちろん美味。酒は白鹿。季節の美味いものを肴に、昼下がりゆっくり飲むのは酒飲みにとって至福の時である。京都まで行かなければならないが、京都に来る楽しみでもある。跡継ぎが無ければ店を閉じることになるであろう。閉店を知らずに来たお客様をがっかりさせたく無いので、連絡先を教えてくれればその際は通知すると言う。一見さん、常連さんを区別せずに平等に接するというポリシーの例外であるが、お言葉に甘えた。しかし、できれば受け取りたくない報せではある。             
気軽に足を運べるお寿司＆居酒屋さんです。この辺りはファミレスのような居酒屋さんとか、チェーン店の焼肉屋さん、チェーン店の居酒屋さんが多いので、個人でされている飲み屋さんは希少。(たくさんあるのかもしれませんが、この地域はあまり詳しくないので・・）看板が目立つので、思い切って入ってみたところ気さくなご主人や気のいいバイトさんがおり気に入って結構通っているお店です。お値段も安くて気楽にお寿司やお刺身がいただけますし、冬にはお鍋もいただけるので、バラエティ豊富。座敷席もあるのでご家族連れも多いです。また隣にはご家族の方が経営されているのか焼肉屋さんがあり、そこからお肉類は出前を取ることもできます。焼酎はボトルがあるので長い時間、ゆっくり飲むのが好きなら落ち着くお店。いつも一品をサービスしてくれるので、それもなんだか嬉しい心遣い♪これは絶品！というものは残念ながらないのですが、どれもなかなか美味しい、という平均値が高い気がします。             
気分転換にはじめてのお店に行ってみたくなり、検索してみました・・銀閣寺って・・また、穴場的場所。決定～行ってみましょう。「なかひがし」を通り過ぎ、鹿ケ谷通りを「おめん」を左手にしばらくあるくと看板が見えてきます。ほとんど、ネオンのない通りなので「梨門邸」の明かりは小さいけれど、目立ちます。アサヒビール・・瓶で！お刺身三種盛り・・さんま、かんぱち、まぐろ。　サンマが美味しいです。京赤地鶏焼き・・パリッとやけてます。もう少しミディアムだとうれしいです。炭火焼みすじ・・美味しいお肉でしたどのメニューも平均的に美味しいです。行きづらい場所なので、なかなかしょっちゅうというわけにはいきませんが、普段使いには良いお店だと思いましたご家族づれが2組先におれらましたが、静かな店内です。二人でゆっくり、飲むことができました。             
席数が少ないとのことだったので、到着の10分前にお店に電話して席を確保。到着すると笑顔で出迎えてくれました。メニューへの質問にも気持ちよく応えてくれ、とっても快適。水ナスの旨ダレがけを頼んだところ、旨ダレの味がほとんどせず、「タレの味がしないんですけど～」と言ったところ、快く追加でかけてくれました。少し酸っぱいタレで、すごく美味しかったです＾＾全体的にお出汁の味を基本に調味しているものが多いようで、気取らないながらも京都っぽい感じでした。席はカウンターとテーブル席があり、カウンター席に通されたのですが、狭い感じと、隣の人の話し声がちょっと気になりました。ゆっくり飲むというよりは、会社帰りにちょっと1杯というお店。（仕切られた席もあるので、そこならゆっくりできるかも）でも、お料理をサーブしてくれた店員のお兄さんと、帰り際に冷たい缶コーヒーを手渡してくれた可愛い店長さんのおかげで笑顔で気持ちよくお店を出ることが出来ました。また行ってもいいかな、と思えるお店です＾＾             
ウェイトレスのお姉さんの制服が、とても時代を感じて、ここだけ違う時代のような雰囲気です。”ｺｰﾋｰを、優雅に、ゆっくり飲む”って感じで　カフェというより・・もっと上品なお茶の時間というような空気です。装飾品にもこだわりがあるように見えるし、中年～の年代の方々を連れていかれたら、喜ばれると思います♪私にとっては大人な空間でした。雰囲気にのまれてｺｰﾋｰの味をあまり覚えておりません、ごめんなさーい！             
夏ばて気味なので，新鮮なお魚をたんと食べたい～と思い，おいしい活魚さんは。。。と，決めたお店です。大正解の選択でした。（いや，本当は久々に合う県外の友人と食事をしようという目的でしたが）店の入り口は真っ赤なドアなので，中華？とちょっと思いましたが，中はきれいな居酒屋さんです。カウンタ10席くらいと掘りごたつテーブル席が３か４くらいです。お品書きには，聞いたことの無い魚名もあり，いろいろと想像するのが楽しいですね。お店の人は，結構，話し好きのようで，料理を決めるときにいろいろと説明をしてくれます。遠慮せずどんどん聞けばいいと思います，丁寧に説明してくれますよ。コースもありますが，気に入ったものを数皿頼んでシェアするのが良いと思います。お刺身，焼き魚，煮魚，天ぷら，いろいろと戴きましたが，どれも甲乙つけがたし。素揚げは，アルコールにバッチリ合います。焼酎の銘柄は多くはありませんが，魚料理に合うものを厳選していると思います。始めて飲んだ甜はおいしかった。カウンタでゆっくり飲むのもいいかな。             
吉兆庵、たぬき、忍庵などの系列です。川が流れてるのと個室でいただけるのがうりのお店です。アポ無しでいきましたが、タイミングよく空いて待つことなく入れました。個室で新しいて事もあり、混んでるので予約した方がいいと思います。二階に通されて、部屋は狭くなく、おちつけるんでいい感じでした＾＾料理は、から揚げなど五つくらい食べましたが、盛り方もしっかりしてて、美味しかったですよ。梅酒の種類が多いのもよかったです！ゆっくり飲むときや、デートなんかの時はいいと思います。年齢にあまり関係なく行けて、万人うけするお店ですね。             
ホンマに予約が取れない・・と言うか電話も通じないし・・ようやく行く事ができた。前評判を色々と人に聞いたりレビューを見たりしてある意味楽しみにして・・お昼のこのお値段でやったら満足できる。雰囲気もいいし、サービスも暑苦しくなく想像していたよりはよかった。１５．６人ぐらいのカウンターで皆一斉によーいどん！はチョットしんどい。。ゆっくり食べてても次の料理が目の前に用意されてて早く食べてください！って感じ。お酒をゆっくり飲むヒマもなっかったな。。。よくしゃべる！？と評判のご主人はこの日は不在やったからある意味ほっとしたりして・・お料理は単調ではなくそれなりに凝っていて美味しかった。お向こうだけは他のお料理に比べると貧弱な気がしたけど十分満足。最後のデザートまですべてペロリといただいたけど多分男性には物足りないと思う。今度は夜に行ってみようと思っているけどお店の方曰く「お昼とは全然違う」らしいので楽しみ？？             
東一条鞠小路上ル東側にある和風ダイニング。元々てんぷらの「天ゆう」というお店でしたが、改装し、てんぷら以外のメニューも始められたようです。落ち着いた雰囲気で、ゆっくり飲むのもいいですが、お昼のランチがお得。お造り数種と小鉢、赤だし、ご飯のついたお造り定食は780円。他にメインが天ぷら、とんかつの定食もそれぞれ780円、お造りと天ぷら両方のつく定食は1000円となっています。お造り定食を頂きましたが、お造りもさることながら、ご飯が美味しかったのが印象的。この値段でゆっくりとした雰囲気でランチが頂けるのはお得だと思います。             
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。             
　東京で言えば、門前仲町魚三1Fとでも言おうか。決して、ゆっくり飲むお店ではない。でも、入れないことがほとんどなので入れたことに感謝すべきか。チャレンジというほどではないが、それでも何度か目でようやく入ることができた。　お店を覗いたときには満席だったが、しばらくしてカウンターの一番の奥の席に通された。飲み屋で、待つ、なんてことは絶対しないのだが、今日は連れに会わせることにした。　ここでは瓶ビール２本と、私が焼酎芋ロック。肴は、メジマグロの刺身にトンカツ、このわたにナマコ酢でお代は5400円。　それにしても、カウンター内のおばさんのけたたましいことといったらない。あらかじめ聞いてはいたので、覚悟していたが、お勧め攻撃をいかにかわすか。すべて、ハイハイなんていっていたらたまらないだろう。　それにしても、連れの肴はトンカツかね？こういう食生活の人にはいいかもしれない。　さて、河岸を代えよう。出されたこのわたを殆ど食べなかったので、お店のおばさんが怪訝そうに訊ねられたが、私は、ただ単に、美味しくなかっただけだ。　と、お店を出て歩いていると、そのおばさんが血相変えて走ってきて、このわたの味がどこか変だったので、お代を返すというではないか。へーーー、結構誠実な商売しているじゃないかと思ったりもした。受け取ったお金は、1300円だったか。私はやっぱり赤垣屋さんがいい。             
やた、と読む。この店は実は教えたくない。かなりいいから。知り合いに紹介されて行きましたけど、そうでもなければまず一見では入る勇気の湧かない敷居の高さ感が入り口に立ちこめている。しかし中は明るくて現代的に洗練されたカジュアルな空間。入っちまえばただのちょっとしゃれた居酒屋です。値段もそんなに高くない。料理に強いインパクトはないけれど、ま、悪いわけではない。要は祇園という立地、店の構え、料理、酒、値段、総合的なバランスが高い。あまり京都に行き慣れていないパートナーを連れて行くと喜ばれると思うなー。２階はバーになっており、ここもいい。予約の時間にちょっと早めに行ってアペリティフを飲ったり、ひとわたり１階で飲んだ後、「２階空いてる？」とお店の人に聞いて、河岸を替えてスティンガーかコニャックでもゆっくり飲むといい。バーとしてもかなり暗い店なので、女性を口説くには大変好都合ではなかろうか（やったことないけど）。             
