秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！             
鍋が食べたい寒い季節、もつ鍋！ということでこちらのお店に。平日中日なのにお客さんいっぱいいたのはやはり新年会シーズンだからかなぁ。人気あるお店みたいですね。先日、前々から気になっていたもつ鍋屋さんに行ってきました。予約なしで行って、一度入れなかった事があってので、今回は予約して行きました。まずは料理の評価から。。。焼き餃子、明太だし巻き、もつ鍋ポン酢、馬刺し味を注文しました。馬刺しはとにかく美味しかったです！焼き餃子は鉄板に乗せられてきて、アツアツでニンニクたっぷりでおいしかったです。明太だし巻きは、明太子がふんだんに入っていて、明太子好きにはたまらん一品です。メインのもつ鍋ですが、みそ味と、醤油味、ポン酢味と選べて、今回はポン酢にしました。あっさりかと思えば意外としっかりしたお味で、とてもおいしかったです。〆はチャンポン麺で、これがすごくおいしかった！！おすすめです。帰りはニンニク臭くなって帰りました。お店の雰囲気は、普通です。全く区切られていなくて、四人がけの席と、カウンター席がありました。隣の席とも近いので、しっとりというより、わいわい飲む感じです。CPは、良いと思います。そんなに食べていないのもありますが、ひとり2500円くらいでした。             
忘年会シーズンでしたが、座席数が多いためか予約なくても入店できました。和風の旅館部屋のようでしたが、掘りごたつではなかったので足はのばせなかったです。料理は普通の和風の居酒屋メニューならなんでもそろっているし、値段もお手頃です。量も満足できるくらいあったので、気にせずどんどん頼める感じです。　　　　　　　　　　　　　残念だったのは、個室がないのでしょうか、真後ろで宴会が開かれていてとってもとってもうるさかったことです。せめて間に間仕切りがあればまだ少しましだったのかなぁと思うのですが。でも、友達とわいわい飲むにはぴったりなお店だと思います！！             
第１２０回芥川賞受賞作家であり、また京都大学法学部卒の平野啓一郎氏がかつてアルバイトしていたという噂のバー。豊富なフードメニューがあるので、普通に夕飯を食べる場所として使うこともできる（普通にパスタ、食べられます）。学生向けなのか、ドリンクを頼めばポテトが無料でついてくるサービスも。友人とわいわい飲むのに一番適しているか。彼女連れでも可能だが、初デートとかに適した雰囲気、とまでは言えないかも。             
