2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。 都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆             
ひやしあめののぼりを見つけた。一杯１６０円ということだった。こうも暑かったら、水分をこまめにとらないといけない。思わず立ち寄り、ひやしあめを一杯所望する。すると、店頭の冷蔵庫から冷やされたジョッキとそこへひやしあめをついでくれた。ジョッキで飲むひやしあめ、ややシャーベット状になっている。ジョッキならビールがいいかと思いつつも、ひやしあめもいいよね。甘さ控えめ、それよりもキンキンに冷えているのがありがたい。しょうがは、鼻に抜けるほんのりとした香りだった。持ち帰りは、凍結状態で渡してくれるみたい。水筒にも入れてくれるらしい。             
ほんで、ほっこり。が、お店のキャッチコピーらしい。亀岡の老舗旅館「楽々荘」が祇園の花見小路にだしている「楽々」に入った。観光客向けの京料理と言った感じ、いわゆる割烹のお店だ。友人は知り合いの知り合いのお店だと言う、特に何も関係ない曖昧な誘い文句に誘われて、少々お高い夕食に付き合うことになった。楽々荘には訪問したことがあった。国の重要文化財にも登録されていると言う、明治時代の洋館と美しい日本庭園が自慢の旅館だ。夏にはビアガーデンもやっていて、それに行ったことがある。風情ある庭園でジョッキで飲むビールは、心のゆとりを生みリラックスもした。なるほど、ざんぐり（ナチュラルなと言ったニュアンス）、はんなり（ゆったりとした）、ほっこり（ホッとする）となった。京都弁で言うと全く伝わらんが観光客は京都弁が好きだ。なんとなく、その言葉を使いたく成るから不思議だ。夜ご飯で訪問したが、6,000円と10,000円で2コースが基本とのこと。その他、細かい値段設定で料理内容も変るようだ。見栄を張らず6,000円のコースをお願いした。コースは冷たい茶碗蒸しから始まった。パプリカを茶碗蒸しとしたものだが、かなり硬めにしあがっている。冷やすので仕方ないのかもしれないが、惣菜で売ってある出来合いの茶碗蒸しと変らず、少々期待が外れた。次に椀物、鱧の唐揚と玉葱豆腐が白味噌仕立ての味噌汁となっていた。ほんのり甘く上品な味。これは如何にも京都っぽい。そして美味しい。メインは5つの食材から各自選択するスタイル。（牛・鰻・若鮎・鶏・お造り）から選択。地鶏の炭火焼を頼んだ。特筆するものではないが、普通に美味しい。その他、惣菜を盛り合わせた八寸なるお盆にもられたツマミ料理、炊き込みご飯で締めとなる。〆の炊き込みも4種の具材（鰻・穴子・鮎・じゃこ）から好みで選べる。この日は伝助穴子でお願いした。お櫃に結構な量のご飯が入っており、随分と残すことになる。残った分は最後にお握りにしてくれる。竹の皮で包んで持たせてくれたお握りは、チョットした土産にもなった。コース料理の詳細は、お店のHPに写真付きで細かくのっており、そちらを参照された方が良いと思う。味は普通と思うものもあるが、なかなか充実した内容だ。量、バランスも悪くなく、意外やお得なコースであった。京都観光の方にはオススメできると思う。ある意味こんなもんだ。友人は自慢げに、我が店のように振舞っていた。店のご主人も丁寧に挨拶してくれたが、どうも友人も初訪のようだった。人間は怖い。（笑）             
