前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
雰囲気よし、味よしですが、コスパが…不景気の中、ハードルが高かったです。デートで良い雰囲気の中、ゆったりと飲みたいときは良いですが、お喋りを楽しみながらワイワイと、という感じではないです。静かでしっとりとした雰囲気の中、ゆっくり飲みました。こういう雰囲気の中で飲むのは緊張しますし、ワイワイ飲むのが好きな私には少し苦手なお店でした。相性もあるかと思いますので、思い出のデートにしたいときや、何かの記念日などには利用しても良いかもです。             
週末に妻と２人で訪問しました。まず入店すると大学生らしき集団が３０人くらいで宴会をしてました。とにかくうるさかった…奥のテーブルに通され、メニューを見ると、値段はそこそこ安いですね。注文は生ビール大、ソフトドリンク、焼き鳥数種とたこわさ等で様子を見ることに。ちなみに生ビールは大か小しかなく中はありませんでした。付きだしは普通の枝豆、そしてたこわさがすぐに来ました。しかし飲み物がなかなかこないので、しばし待つ。そろそろ店員にドリンクはまだかと言おうかと思ったところでやっと登場。しばらくすると焼き鳥の皮が来ました。ところがタレで頼んだはずが塩で登場。店員に「これタレですか？」と聞くと、「あっ…」と言ってかわを片手に一旦引き下がる。数秒して店員から「タレで頼みました？」と聞かれ「そうです」と返事。どうやらオーダーが「かわ塩」で通ってた模様。注文の際「かわタレ」と言って店員も復唱してメモしてたはずなんですが…すぐそこの厨房で店長らしき人が店員に「たれ皮は時間かかるわ」と言ってるのが聞こえましたが、特に何もこちらには言いにきませんでした。忙しいのでミスがあるのは仕方ないことですがその後の対応で印象がずいぶん変わりますよね。細かなことは書きませんが一連の店員さんの言動は正直、誠実さに欠ける印象ですかね。そして何より取り皿の裏に某１００円ショップの名前入りのバーコードシールが中途半端に剥がれてヒラヒラした状態で付いてました。僕のにも妻のにも。別に１００円ショップの皿が悪いわけではありませんが、正直、客商売をしている意識が低い店なのかなと思ってしまいます。料理自体は低価格ということを考えると満足できる味です。しかし、特に態度の悪い店員がいるわけではありませんが、店長さんの教育があまり行き届いていない、もしくは細かい気配りまではできない店なのかな、と。満腹ではありませんでしたが追加オーダーはせずに店を出ました。おそらく大学生とかが安くワイワイ飲むのに適しているのではないかと思います。一定の年齢以上の大人が行くといろんなことが目についてしまうかな。             
　伊勢丹の9階にあるお店です。　京都タワーをはじめ、京都の夜景を一望できるお店で、入った瞬間にテンションが上がります！！　この日は職場の飲み会だったので、宴会コースと飲み放題をお願いしていました。　前菜、揚げもの・・・と、よくある感じの宴会メニューが続きます。　前菜は・・・ちょっと微妙な味のものも。シャーベット状に冷たく冷やした前菜とか凝ったものも出て、目では楽しめるんだけど、舌ではイマイチ・・・というか。　オーソドックスな蛸マリネとかの方が美味しかったな。　揚げものはフィッシュ＆チップス。太刀魚を揚げたものだったようです。　一緒に添えられていたタルタルソースが少し変わった味で美味しかったです。　サラダは胡麻ドレッシングで意外と普通。　けっこう美味しかったのは、お豆腐！プッルプルの柔らかい豆腐にオクラと梅肉が乗っていて夏らしいさわやかさ。　　白身魚とナスを重ねて焼いたもの、鶏肉を焼いてカレーソースをかけたものなど、思ったよりもボリュームがあって量では満足です。　最後は素麺・・・夏ですね。　そしてデザートはアイスクリーム。　まぁ、この内容で飲み放題をつけて4,200円だったら文句は言えないのかな？？　あ、そうそう。ビールはハーフ＆ハーフを選べたりして、ちょっと凝ってます。　　ロケーションは良いので、仲間とワイワイ飲むのなら良いかな？？　帰りも京都駅直結で便利ですから。             
もっと気軽な雰囲気を望まれて改装？改名？分家？されたようです。縄手ワイン食堂に行ったのですがめちゃ混んでました。入れません。とぼとぼと帰りかけると。「姉妹店なんでここに行ってもらえますか？」とチラシを渡されました。ま、ほんじゃってことで行きました。が、行ったことありました。別の店名のときです。食べ物のメニューは黒板と紙1枚だけです。ところがこれだけで十分なくらい無駄がないです。内容が濃いです。魚のカルパッチョの種類を5品以上もある店をあまり知りません。寿司屋？みたいな感じです。もともとフレンチでその前の店も下で営業中なのかワインはたくさんありますね。グラタンを頼みましたが濃厚でとても美味しく頂きました。会話が止まる美味しさですね。割とワインを飲んだにもかかわらず（4人で4本）そんなに高くなかったです。仲間同士でワイワイ飲むのに良い感じですね。思い切って全部ハイカウンターに変更すれば？と思うくらいライトで良い店です。             
今まで何度ともなく寄っていて、食べログで店の登録があるとばかり思っていましたが、登録無し。ネットで検索してもヒットせず、今回、山の家 はせがわの後に寄った時に名刺を貰い、やっとのことで登録できました。千本北大路の交差点の南西ブロックに立地、店頭に自由の女神像が飾ってあるのでスグに分かります。深夜まで、というか明け方5:00まで営業しているので、何かと重宝します。客層は、京都だけあって学生や、付近のリーマンやOLさんなどで賑わっています。京都・三条 緩人という系列店もあるようです。店内は木目調の造りで、ロの字型の吹き抜けで2階にも席があります。一通りのドリンクメニューが揃っており、レアもの焼酎もあります。フードメニューは、だいたいいつもポップコーンか、揚げたてのポテトフライ、たまにミックスナッツなどを注文します。キャッシュ・オン・デリバリーのスタイルです。仲間でワイワイ飲むには、もってこいの店やと思います。             
こちらの口コミを見て、行ってきました☆超B級・・・その通りです☆お造りはネタが大きく、お値段的にお得だと思いました。少し残念だったのは　天ぷらや揚げだしのおつゆが冷めていて美味しさ減だったことです・・・焼き魚はとっても美味しかったですが、さすが季節の高価なお魚だけあってお会計が高くなってしまいました（汗）おすすめのさつま揚げは美味しかったです☆仲の良い人とワイワイ飲むのにはいいお店かも知れません♪             
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。             
みんなでワイワイ食べたい焼肉屋さんです。何度か食べに行ってますが、なぜか又行きたくなってしまう。なぜでしょう・・・はじめて行って驚いたのは安さ!!腹いっぱい食べて飲んでも一人3500円ほど。その秘密は飲み放題の安さ・鶏肉の安さ（高くておいしいお肉もあります）・なんといっても白ご飯の多さです。白ご飯を頼むと店員さんがサイズを心配してきます。（笑）大は完全に一人では食べ切れないくらいです。（たまにご飯炊いてるので待ちます）なのでいつもみんなで分け合います。そのご飯を片手にしっかりおいしい鶏肉を食べお腹いっぱいになることもできるし、一品ものも豊富なのでつまみながらみんなでワイワイ飲むこともできます。店のｵｽｽﾒで数量限定の「ラーメンサラダ」も一度食べましたがすごくおいしい！また食べに行きたいと思うような一品では無かったです。しかし、お店自体はオープンでワイワイできて心地よいので数人集まる時は是非使いたいです。毎回毎回違った物を食べられるメニュー数なので、毎回新しい発見がありますよ～             
とても美味しい！とは言い難いけど、CPは高いお店。同じものをチェーン系大衆居酒屋で食べると4000円くらいはする上にお酒はひどいものが出てきます(笑)学生向けの、ガッツリご飯も食べられるお気軽Barというと妥当でしょう。＜料理・味＞かなり幅広いお酒を置いていて、それらが破格の値段で飲めます。バーテンダーの腕に関しては、正直当たりはずれがあります。しかし破格で飲めますので、若者がお酒の初歩について学ぶのには格好の場だと思います。手作りのピッツァやサラダ、パスタやデザートなど、何を頼んでも"ファミレスプライスの割には"美味しいです。＜サービス＞お料理を頼んでから出てくるまで、比較的スピーディーです。しかし一気に頼むと出来上がった順に出てきてしまうので、サラダ→パスタ・ピッツァなど順番を気にする方は面倒でも少しずつ頼むことをお薦めします。＜雰囲気＞フロアーは海外のbarみたいな感じですが、カウンターはひとりでも使えます。彼氏彼女としっとり、というより友達同士でワイワイ飲む場所としてオススメ。             
経緯：おなかが空いたと、下にあるベトナム料理を食べに行こうかと思って入ってみたら、二階にあったのがこの店。ちょっとおしゃれで、小腹が空いて、かつ飲みたかったので、こちらへ。味・雰囲気：料理を食べるというより、お酒を飲むという店な印象。特に、厨房が小さいのか、忙しかったのか、とても料理が出てくるのが遅かったのが残念です。チャーハンと、グリーンカレーを食べましたが、普通でした。そのこらのカフェで食べるグリーンカレーのほうがまだおいしい、という印象。全体的にも、料理においしさや完成度を求める店ではなさそうです。お酒は、つぶつぶの果実の入ったカクテルや変わったものがたくさんありました。カウンター席でもテーブル席でも、にぎやかで、合コンや飲み会にぴったりといった印象。総評：静かにお酒が飲みたいなら別の店へ、おいしい料理が食べたいなら別の店へ、ということで、ワイワイおしゃれな店で、飲みたいというならここでばっちり。             
