女子会でアラカルト利用。平日にもかかわらず、席は満席。予約必須です！女性のお客さんやカップルが多いですが、小さなお店なのでそれほど騒がしい印象は受けません。カウンターでのちょっとした一人飲みにもデートにも使えそう。メニューには色々と美味しそうな料理が並んでいますが、その日頼んだのは、・前菜盛り合わせ・サーモンとアボカドのサラダ仕立てメインには・鶏肉のトマト煮込みデザートに・ヌガーグラッセ・ガトーショコラでした。それに、¥100のバケット（エシレバター付き）がつきます。メイン料理などはほぼ全て¥1000〜ですが、量が多めなので、おそらくシェアすることが前提なのだと思います。一人で飲むときはメインだけでお腹いっぱいになってしまうかも。感動したのは、どの料理も美味しかったこと。【前菜盛り合わせ】キャロット・ラペと鯖のマリネ、キッシュの三種類。キッシュのサクサク感がたまらなく美味しくて、つぎはキッシュ単体で頼みたくなりました。キャロット・ラペもあっさりしていておつまみに最適。そして鯖も、お酒の進む味でした。【サーモンとアボカドのサラダ仕立て】サーモンがゴロッと入っています！本当に、ナイフとフォークで切って食べるくらい大きい「かたまり」って感じです。かかっているのがマヨ系のドレッシングではないため、アボカドと絡んでもそこまでしつこくなく、あっさり食べられました。ただ、サーモンが大きいだけにあまり味がついておらず、刺身を食べているような気分にもなりました。ほかの料理の塩気とのバランスを考えればちょうどいいですが。【鶏肉のトマト煮込み】バターライスが添えられていて、ボリュームのある一品でした。鶏肉の皮がかなり脂身たっぷりなので、好き嫌いが分かれるかも。ホルモン大好き、脂っこい料理大好きな私は美味しくいただきました。【ヌガーグラッセ】レーズンバターが大好きな身にはたまらない一品。メレンゲの軽い食感がワインによく合い、オススメのデザートです。【ガトーショコラ】おいしいガトーショコラでした。欲を言えば、もっとデザートの種類が豊富なら嬉しかったかも。総合的に、人気店なのも納得の良いお店だと思いました。料理すべてが美味しく、店員さんの雰囲気も良かったです。クネルやステーキなど、他にも気になる料理がたくさんあり、いろいろ食べたいのにお腹の容量に限りがあるのが恨めしいくらいでした。京都駅近辺で少人数での食事をお探しなら、ぜひおすすめです！             
1軒目に京都の別の飲み屋に行き、一見様お断りに近い悲しい思いをしたので、早めに出てきた。京都って難しい・・新幹線までの時間、駅中をぶらぶらしてたら、こちらのお店を見つけた。京都のおばんざい に興味はなかったが、気になる銘柄の日本酒が目に付いた。店員さんに誘われ、ついつい入ってしまった◆訪問日時日 21:00頃待ちなしカウンターに先客一人◆アクセス京都駅ビルの中アクセス良好◆雰囲気入店し、すぐのカウンターに座ったから店内の様子はあまり分からない。おそらく奥の方にテーブル席があり、家族連れとかがおばんざいを食べて盛り上がってるんだろうけど、カウンターにはほぼ無縁。一人で飲むには十分な環境。帰るお客さんも入るお客さんも結構そばを通るから、それが気になる人は気になるかも。◆ドリンク(日本酒)良かった！京都だけじゃなくて、全国の有名な銘柄が揃ってる。特に田酒に力を入れてるのかな。他にも磯自慢 14代 獺祭 大黒政宗 醸し人九平次・・素人の僕でも心躍るラインナップ、間違いないでしょう。飛露喜の特別純米を頼んだらやっぱりおいしかったから、本命の京都のお酒へ。飲んだことなかったので、澤屋まつもとを頼んだ。うまー！1軒目で飲んだ玉乃光とは雲泥の差。期待通りにすっきりして飲みやすい、いいお酒でした。◆料理おばんざいって！日本酒を飲む上で理想的なアテですね！米ナスの田楽、里芋の揚げ浸し、揚げ出し豆腐等、普通に美味しい。京野菜を使った料理が食べたいなって思ってたから、満足です。素晴らしいマリアージュでした（笑）◆サービスけっこう店員さんウロウロしてるから頼みやすい。うんちくも語ってくれて楽しかった。◆コスパ1時間弱で3000円ちょいこんなもんでしょう。◆悪いところおばんざい屋さんって言われると、大衆的なご飯屋さんかって思っちゃう。もっと、日本酒に力入れてることを前面に出して、できればもっと京都の地酒に力を入れて欲しいなぁなんて思いました。◆感想盲点でした！おばんざい屋さんって、日本酒が飲める小料理屋さんだったんですね(*^^*)やっぱ京都に来たら日本酒飲みたいし、京料理も食べたい。立地も良いこちらのお店、きっとこれからも頻繁に寄らせていただくと思います( ´ ▽ ` )ﾉ             
なんとなく立ち飲みをいろいろ行ってみようと思い立ったくりむしようかん。割といつも人でにぎわっているここすいばに来てみました。この前に行ったいなせやより雰囲気がオシャレです。全面禁煙ですし、女性はうれしいでしょうね。かにかま天と、鳥ハムを頂きました。それとサーモンのお刺身もですね。どれも結構おいしかったです。けどもうちょい値段上げていいから量を増やしてほしい気がします。個人的には女性だといろいろ食べたいからこっちのほうがいいんでしょうか。端的に表すとこの前いったいなせやがサラリーマンの仲間で飲む店なら、ここは女性同士か女性一人で飲むような感じでしょうか。くりむしはもうちょいディープな感じのとこで女性のキャッキャ感がないところで飲むほうが好きなので、これならほかのとこ行こうかなって思いました。けど、女性目線ならこのお店が京都で一番居心地のいい立ち飲み屋さんかなと思います。30超えてキャッキャは出来ないなと思うくりむしようかんでした。             
嫌な予感はしてたんだ。午前11時が開店時間、既にお客さんらしき人が3名待ち。その2時間後に行くと・・・どんだけ～～～！！！な位、満員御礼まさに寿司詰め状態。狭い通路、さらに壁際2人用のテーブル席を2卓程、設けてあるもんだから、そこを割って（中に）入っていくわけにもいかん。で、お店の方に声をかけてみると・・・何とか場所を、空けてくれました。意外に何とか・・・なるもんです。チューハイプレーン　200円（税込）煮穴子　300円（税込）かなり窮屈な空間ですけど・・・ぼ～～～っと一人で飲むにはこれで十分。昼飲みが出来る！しかも京都で、さらにはお安い価格でってだけで十分。さらに追加英勲1合　400円（税込）かんぱち造り　250円（税込）このお刺身が感動もん！超厚切り！でボリューミーとてもこの価格では・・・いただけないやつ。鮮度もあり、旨味もあり、食感はコリコリ、関西人好みのやつだ。本日のメニュー的なやつは、どんどん売り切れていくので早い時間帯の訪問が吉。四条大宮付近って良いなぁ自分自身の京都に対する偏見（観光客価格）、拭い去ってくれました。美味しかったです。ごちそうさまでした。             
京都観光を終えて、祇園白川や納涼床をぶらぶらするもののどの店も高い…安くて５０００円だなんて((((；ﾟДﾟ))))そんな時、マルイの横の路地を高瀬川沿いに歩いているとなかなか良い雰囲気な古民家を発見！おばんざい350円からで、なかなかおいしそうなメニューがあるなぁと思い入店たまたまなのか、他にお客さんはいなくて貸切状態！静かで落ち着く空間を満喫生ビールがなくて、一人で飲むのに瓶ビールを手酌ってのも困るけどこの空間に生ビールは似合わないなと勝手に納得(笑)・万願寺唐辛子の甘辛炒め一口目食べてすぐ辛かったのでどきっとしましたが、万願寺唐辛子の辛さじゃなくて甘辛炒めだからそういう味付けだったのかなでもちょうど良くてぱくぱく食べました♪・ナスの田楽見た目固そうに見えるけど、やわらかくてとろ～ん(*´ω｀*)　おいしい！・湯葉の卵とじこれはけっこう甘かった…　京都ってこういう味付けなのだろうか・京揚げのネギチーズ揚げお揚げさんがさくさく、チーズがとろりでバランスが良い窓側の席で川を眺めながら食べていたら、川の向こうにいたカップルさんたちと目が合ってそしてその後すぐカップルさん来店(笑)ぞうすいを注文されていて、かなりいい出汁の匂いがきましたこれは次回は名物のぞうすいを注文しなければ…！夜が6～9時しか営業していないからか、外から中の様子が見えないからなのかあまり混雑していなかったです☆良い穴場を見つけたと思います(〃＞▽＜)このままあまり有名にならない事を願ってます             
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？             
たしか２回目の来店だったと思いますが、前回がもう数年目の事だったと思うのでお店のかたが同じ人なのかも覚えておらず生ビールと冷やっこと焼鳥を数本注文生ビールはすぐに出されたのですが、冷やっこはちょっと時間がかかったかなでも出てきた冷やっこはネギが大量にのっていて、ただの冷やっことは異なりなかなか美味しいと思いましたで焼鳥はさらに時間が掛かって１０分以上、もう少し早くしてほしいとも思いますが、焼くのに時間がかかるのでしょうねようやく提供された焼鳥はこれまた旨かった。特に砂ズリはぷりぷりしこしこ、変わった部位の「赤ひも」もあまり食べたことがなく良かったと思いますでもアルコール類が若干高いような気がしましたけど場所柄仕方ないんでしょうかね             
店舗自体は小ぶりだが、料理のレパートリーは広い。メニュー以外でも、何か好みを伝えたら自由自在につくってもらえる。店の雰囲気は自由だ。近隣の方々や外国人観光客、学生その他有象無象。一人で飲むもよし。見知らぬ臨席の食人と話をするもよし。大阪でいうと、オシャレな立ち飲み屋風だが、やはりこの店の雰囲気は学生の街京都ならではだろう。一見さんも気にせずに楽しめる。あえて言えば、単価がやや高めなのと、酒の種類が少ない点か。それでも大好きな店だ。             
3月初旬、京都駅近くの飲み屋横丁みたいな路地にあるカウンターだけの店で9時頃に一人で。先客は盛り上がっていたヤンキーカップルだけでこれから忙しくなるのかな。1本100円程度の串カツは丁寧に揚げていてコロモもサクサクでどれも美味しかった。ビールはなぜか　ハイネケン生のみ。狭すぎる店内は移動が大変で荷物や上着も置き場に困ること以外は居心地も悪くなく、コスパも良いんじゃないかな。またヒョイと立ち寄りたいお店です。             
京都駅の近くで、ご飯をして解散後、少し飲み足らないので一人で、ぶらっと探すことに…！賑やかなお店発見！オシャレ！お酒の種類も豊富で、かなり言い感じ☆一人で飲む飲むのも、素敵な女性と飲むのも、できる、また来たいと思えるお店！そっとしてほしいときには、少し距離をとってくれる、話したいときには、さりげなく話できる空気感！！これが、場を読む力なのか。日々勉強になります。飲食以外でも、何の仕事にも必要なことだと思う☆             
１階バル　2階レストランのスペイン料理屋　スペインに行くとレストランとバルが併設されているレストランがよくあります。エルフォゴンもそんな感じで使える店ですね。　お店の雰囲気は町家にスペインタイルが沢山貼られていて可愛いです。ステンドグラスも良い感じですね。一押しはやっぱりパエリアですね。１人前から頼めるパエリアは、バルで一人で飲む人にはもってこいですよ。仕上げにパエリアが良いのではないでしょうか？　スタッフもフレンドリーです。             
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！             
娘が「一回行ってみたあい！！」と言っていたこともあり、総勢5人で土曜日の夕方に利用させていただきました。こちらのお店が飲み放題付きのお得なコースもあるようですが、今回はアラカルトを皆で取り分けることにしました。注文したのは下記です。飲み物は今回はワインではなく、ビールにしました。キングサーモンのカルパッチョ風海の幸サラダピザ：マルゲリータパスタ：魚介入りクリームソース仕立て＋茄子とベーコンのトマトソース仕立て（これは＋２００円で生パスタにアップグレードしました）これだけではまだ小腹がすいていたので、ミートボール（トマトソース）と、チケッティと黒板に書かれたメニューから生ハム、ホタテのマリネ、スパニッシュオムレツをビールのあてとして追加オーダーしました。どのお皿もおいしいと思います。茄子とベーコンの生パスタはボリュームもたっぷり、トマトソースもいい塩梅でやさしいお味の一品です。そして、一皿380円という手ごろなお値段ながら、チケッティはどれもなかなかのお味でした。特にホタテマリネは粒マスタードが効いて、ビールによく合いました。チケッティは6種類お店のおまかせがセットになったものが１３００円でいただけるそうで、バール使いの方には重宝しそうです。お店の雰囲気はカジュアルで、気軽にイタリアンをいただくには良いお店です。カウンターもあるので、一人で飲むのもよさそう。今度は夜に飲みにこようかな。             
京都の京野菜をおいしく食べさせる店です。もう、１０年以上通っている店ですが、いかんせん京都なので出張の折にしか行けません。テーブルもあるにはありますが、カウンターだけと思ってください。カウンターも６人（３組？）位で一杯になりますが地元の方が多い？店ですので（お母さんの話ですと観光の方も居るそうですが）出会ったことがありません。大皿に、「おばんざい」が盛ってあり４〜６００円／品位でしょうか。お酒も京都に限らず珍しい酒があります。お母さん曰く、「酒屋さんが色々持ってくる」との事。一人でも十分に楽しめますし、静かに飲み食べしたい私にとってはここは隠れ家的店。小料理屋的に一人で飲む店ですが、気軽に入って欲しいものです。女性２人の京都観光なら、夕食はここで食べれば、絶対満足しますよ！             
ずっと気になっていたバーに先日１人でよらせていただきました。店内は、ソファ席とテーブル２つとカウンターのみのこじんまりとした、落ち着いていておしゃれな雰囲気でした。恐る恐るカウンターに座らせていただいたのですが、マスターや常連さんたちが、はじめましての私を気使ってくださり色々と話しかけてくれました＾＾マスターはなかなかのイケメンなのですがガンダムオタク、そしてなぜか下着に異常に詳しいんです笑次の日仕事だったので早めに帰ろうと思っていたのに、楽しすぎて気づけば何時間も過ぎていました。名物のロキ焼きを焼かせていただき、はじめてのたこ焼きデビューとなりました。また、サンドウィッチも自家製タルタルソースがものすごくおいしく、レストランをすればいいのにと勧めたほどです。常連さんたちも、ご飯がすごいおいしいといっていたので、少しづつメニューを制覇して行きたいと思います！調子に乗って結構飲んだのですが、バーにしてはだいぶ安かったです。一人で飲む場所を探してる人に（もちろん何人かで来られる方もですが）お勧めのバーです。             
京都の観光地である新京極通りにある。阪急電車河原町駅9番出口を出て右に1分も歩けば右側に出てくる。付近には競合するお店は見当たらない。老舗料理店は多いのだけど。さて、このスタンドは何屋なのか不透明だ。客が勝手な思い込みで利用していると思う。飲み屋として使うおっさん。デートで使うカップル。ファミレスとして使う家族連れ。私は一人での昼飲みとデートで利用している。以下に私の思い。１、味→　まーまーラーメン500円は美味しい。これは絶大におすすめします。全メニューを食べたわけではないけど、エビフライは別に食べる必要の無い味。何を食べてもたいした感激は無い。ビールが大ビンって事でサービス抜群。これが何より嬉しい。２、接客→　私は好きです。実質本位におば様が席に誘導してメニューを聞く。まわりくどい挨拶とかスマイルは無い。ただ、本当に嬉しい時や小さな喜びが発生した時だけスマイルが発動する。時に無礼な応対あり。基本的に店主導なきりまわしと感じる。３、雰囲気→　私は好きです。客観的には劣悪と言って良いでしょう。たばこの煙はモクモクしてる。ランチタイムだけ禁煙なんて甘い店では無い。昭和レトロが良いだなんて言う評価がある通り、昭和時代はたばこ当たり前。成人男性の喫煙率は80%だった時代です。座席の配置は個人席は一切無し。全てが自由席で相席なる概念も無く知らない人と隣り合わせで座ります。４、総評→　大好きな店です。昼に一人で飲む時によく利用してます。人混みに紛れて一人の私が目立たなく大人しく誰にも邪魔されず飲める。デートに使えば変わった雰囲気がウケる。ラーメンが美味しい。歌声喫茶のようにお隣や向かいのカップルやおっさんと会話してしまうなんて技も良いでしょう。そんな距離のテーブルですから。基本酒飲み系のお店です。             
カウンターとテーブル席があるのでカウンターで一人で飲むのも良いかも？友人達と数回いってますが気さくなオーナーさんがとても感じ良かったです。カラオケもあるしダーツもあるので複数でも楽しめました。カクテルも色々楽しめるし食事と言うより「つまみ」とお酒を数種類ずつ頼みました。けっこー遅い時間まで営業されてｔるので二次会三次会にもおススメです。来られてるお客様の年齢層も幅広くてなかなか味のある良いお店でした。             
京都でのレストランを検索していたら「生ハムのカーテン」みたいな画像を発見！こんなん見たら、肉好きにはたまらんわ〜(笑)。と、予約して訪問しました。京都市役所のすぐ近くにあるイタリアンレストラン「ビベロン」。この日は、個室のお席をリザーブしてくれていました。夜のコースは5000円。アラカルトで頼むよりお得そうでしたが、色々食べたかったのと「肉のカーテン」をカメラにおさめねばという使命感からアラカルトで食べる事にしました。席料は一律300円。☆聖護院カブラのスープ(800円)　聖護院カブラをすりおろしてポタージュ風にした一品。　やさしい味わいでとても美味しい。☆イタリア産ホワイトアスパラ  大原地卵のレモンクリーム仕立て(1800円)　アスパラはしゃきしゃきした食感で、ほどよいゆで加減。　レモンクリームソースが爽やかです。　アスパラにレモンクリームソースをかけた料理は以前別のお店でも食べた事がありますが　こちらのレモンクリームソースはしっかりとレモンの爽やかさが生きていて印象的でした。　ワインもすすむし、このレモンクリームソース、パンにつけても激旨(笑)。☆イタリアのお惣菜と生ハム、サラミの盛り合わせ(2人前2600円)　きたーーーーー！！　これをカメラにおさめるために来たと言っても過言ではありません。　指折り数えて楽しみにしてました(笑)。　和食の舟盛りからヒントをえて生み出されたメニューだそうで、　舟盛り同様、テーブルに運ばれてくると、歓声があがり盛り上がること間違いなしな一品です。　カーテンになっているのはイタリア産豚の生ハム。　真ん中は豚の首肉の生ハム。端はミラノ産サラミ。　添えられているのはオリーブみたいに見えますが、小さな桃のピクルスです。　三種類とも塩気や味が異なり、楽しい盛り合わせです。　下のお皿は本日の前菜盛り合わせ。　サーモンとクリームチーズのカナッペ、2種類の豆のサラダ・ビネガー和え　猪肉の肉団子トマトソース、カポナータ、水牛モッツァレラチーズのカプレーゼの5種類。　ワイン好きならこれだけで一本空いちゃいそう(笑)。ビベロンに来たら必食メニューです。☆釜あげしらすとニンニクのスパゲッティー(1200円)　ペペロンチーノにしらすが交ざったようなスパゲッティーを想像していたのですが　少し感じが違いました。　しらすとニンニクとパセリがたっぷり！　南イタリアでは、しらすはかなりポピュラーな食べ物で、よくパスタにも使うのだそうです。☆岩手産白金豚のタリアータステーキ(2500円)　白金豚の塊を焼いて薄くスライスし　その上に紫キャベツとチーズをのせた一皿。　彩りも美しく、テンションあがります。肉の火入れ具合も絶妙。　紫キャベツの苦みとチーズのこくが豚の旨さをさらに引き立てている感じです。　ボリュームもあり、メインに相応しい一皿でした。☆パン　胡麻のパンは、おかわり自由。　タイミングを見計らって、店員さんがパンのおかわりを聞きに来てくれました。　香ばしい胡麻の風味が食欲をそそります。　しっかりとかみごたえがあるのもいいです。☆カラフェ(500ml、1500円)　一人で飲むにはちょうど良い＾＾　やっぱり赤ワインがすき＾＾明るくて可愛らしい店内は個室が一室にテーブル席と奥にカウンター席があります。テーブル席は、テーブル同士の間隔も広くとってあり、落ち着いて食事を楽しめそう。また、カウンター席もあるので、ふらりと１人で気軽に立ち寄れるのもいいと思いました。サービスもスマートでタイミングも絶妙。また行きたいお店です。             
暗めの落ち着いた暗めの内装で、カウンターとテーブルともに掘りごたつになっています。お店はとても落ち着く空間です。ここのメニューはなかなか斬新なものが多く中でも、「豚バラ串揚げ」は豚の角煮を揚げていたりします。どれもなかなか美味しいですが、一点だけ注意。どの料理も一皿のボリュームが半端ではないです。冷や奴サラダなどはほぼ一丁でてきましたし、あんかけソバも2玉分はありました。串カツも1本単位でたのめるのですが、串カツ屋さんの3本分くらいの量が刺さっています。ビールは一般的なビールの他、黒、ハーフを置かれています。かなり量が多いので、初めての方はまずは3品（2人を想定）くらいたのんで様子を見てください。マグロとアボガドの生春巻きは毎回注文してしまいます。一人で飲むには向かないかな、、、、いろいろ食べられないことになりますから。ぜひ、ちょこちょこっとしたツマミセットを作って欲しいですね。             
　土曜日の午後、四条通りを歩いていてちょっと飲みたいなあ、、、という思いにかられた時にふらっと寄らせていただきました。　昼の3時過ぎくらいでしたが、店内は8割方埋まっていました。肴をつまみながら酒を一人で飲む初老の男性、お父ちゃんがビールを飲む横でおかあちゃんと子供たちはお昼御飯をいただくご家族連れ、一人でカツカレーを召し上がる学生さんらしき女性、、、、いやいやなんともバラエティに富んだ客層です。いやあこんなお店があるんだ、、、と驚きました。内装はまさに昭和のレトロな雰囲気、活気に満ちた店内はスペインのバルを思わせます。　自分は、ささっと生ビールを注文し、ぐびぐびっといただいて２０分ほどで会計をしてお店をでました。一人でさっと飲んで帰っても全く違和感のないざっくばらんな感じは実にいい。肴は今回はいただけませんでしたので、次回はいろいろいただきたいと思います。             
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。             
四条烏丸にあるCOCON烏丸の地下１階にある老香港酒家京都（オールドホンコンレストランキョウト）に行ってきました♪COCON烏丸は阪急と地下鉄＝京都の縦横ライン両方にアクセスした中心市街地区でとっても便利な場所です！美味しい中国料理を食べたい時は・・・まちがいなくココですね!!1ヶ月前から予約しておいて良かったです。クリスマス前ということもあって、けっこうなお客さんの数でしたね・・・。以前より、老香港酒家 三宮店にちょこちょこ行っていましたが、ディナーの味がすごく美味しかったのが忘れられなくて・・・今回は、老香港酒家京都で、初ディナーすることにしました。店内も広く、100人程度の宴会なら出来そうな感じしました!!余談ですが、オーナーさんとのお話で・・・老香港酒家は三ノ宮にもありますが、昔は同じ系列店でしたが・・・今は、京都店と三ノ宮店は分かれて別物なんですって!!だいぶ前かららしいです。今は、京都店と三ノ宮店は経営者がまったく違います。そうだったのですね（＾＾；）余談はさて置き・・・今宵は、1万円のコースをいただいてきました!!席に着くと、ちゃんと好き嫌いな食材を聞いてくれるので、しっかり対応してもらってます。香草が苦手な人も言った方がいいでしょう♪まず、乾杯のお酒は、甕出し十年塔牌紹興酒をグラスでいただきました。一人で飲む分には、グラスで４～５杯いけます。今日は寒いので、熱燗にしていただきました♪別注で紹興酒に入れる、ザラメ と 干し梅 もいただきました!!この紹興酒はクセがなく、けっこう飲みやすいです。そこに、ザラメ 又は 干し梅 を入れていただくと、すっごく美味しくなるんです（＾＾）ｖではでは・・・干杯!!（乾杯）①前菜盛り合わせ　　　・鮑とくらげの広東風　　　・ロース焼き豚　　　・皮付き焼き豚　　　・アヒルの照り焼き　　　・叉焼②酔わせ海老の香港式湯引き　（写真忘れた～）③衣笠茸とフカヒレの竹筒詰め蒸しスープ④神戸牛とアスパラの炒め籠盛り⑤北京ダック⑥クエのセイロ蒸し⑦鮑の焼きそば⑧カスタードまんじゅう⑨クレープフルーツとマンゴースープデザートお料理ですが、1万円のコースで、この内容なら十分満足できます!!味も、すべて申し分無しの味となっています。真好吃！（美味しいです）もし少ないと感じる方は、追加で頼んでもいいでしょう♪本当は上海蟹を食べようか迷っていたのですが、この前から散々越前かにを食べていたのでやめました。お店の対応ですが、まあまあ良といったとこですね。この時間忙しそうで、バタバタされてたのですが、店員さんも気さくに話してくれます。数名の新人バイト君が大変そうでしたね!!　頑張ってね♪また行きたいお店ですね（＾＾）             
京都祇園、四条花見小路にある有名なお茶屋「一力」の近くにあるお店です。知らないとまず読めない、お店の名の由来は中国の漢文から。「ひらひら、ふわふわと飛ぶ様、自由で愉快な様」という意味があり、お客様に愉快にゆっくりと楽しんで頂き、自由に羽を広げてゆっくりして頂きたいという思いが込められている、そうです。このお店の魅力の第一は、さまざまなシーンに対応できることです。一階席はカウンターとテーブル、二階席はお座敷とバーカウンター。特に二階バーカウンターは食事のお皿がいくつも並べられる大きなもので、しかも仕切りがあり、お忍びにも対応の造りとなっています（笑）。一人でカウンターに陣取るもよし、二人でゆっくり語らうもよし、小宴会で盛り上がるもよし、と使い勝手抜群です。第二は、夜遅くまで開いていること。閉店は午前二時なので、少し遅めのスタートにも十分対応できます。第三は、リーズナブルなお値段。祇園にあってこのお値段でこの料理は納得に値します。一人で飲む用の肴から、二人にお得なコース料理、宴会用の鍋料理まで豊富なメニューが揃っているのも頼もしいかぎりです。オススメは蓮根チップス（ポテトチップスの蓮根バージョン）と合鴨のファグラ。蓮根の味を残しながらしつこくなくてサクサク食べられるチップスと仏料理のそれより味が濃厚な印象のファグラ、行ったら必ず注文します。芋焼酎がお好きな方は甜（てん）を是非お試しください。個人的には、かの有名な森○蔵より飲みやすくて味わい深いと感じています。私にとって、大人使いのオシャレな居酒屋。知っていると役に立つこと請け合いです。             
