シルバーウィークの三連休最終日ですから、もちろん新幹線は早めに予約しておきました。京都鉄道博物館の閉館後も一杯飲めるくらいの余裕を持っておいたので、計画通り。お土産も京都到着時に購入済です。コインロッカーからキャリーバッグを取り出してお目当てのお店に向かいます。八条口１階の京都おもてなし小路にある京ダイニング八条。あいにく喫煙席しか空いていませんでしたが、ごったがえす連休の京都駅で贅沢は言えません。まずは生ビールで喉を潤します。メニューを眺めて品定め。京の食材をアレンジした創作料理が魅力的で、何を頼むか迷ってしまいます。発車まで１時間一本勝負。焼き枝豆のペペロンチーノ。オリーブオイルと唐辛子が枝豆と意外なマッチング。お手拭きは必須ですが。もちろんたまご好きの私は九条ネギのだし巻き。たっぷりのネギの食味がだし巻きの味を引き立てます。京の串揚げ盛合せ。自家製タルタルソースに付けて。生麩、豆腐、湯葉などをハムで巻いて揚げた創作料理。これはビールが進みます。京豆腐の味噌漬け焼き。味噌の味がおつまみにぴったり。もう一杯飲む時間がありそうです。角ハイボールを濃いめで。ちょっと慌ただしい一日でしたが、充実した京都訪問。これから新幹線で東京へ。後はぐっすり眠るだけです。京ダイニング八条関連ランキング：ビアホール・ビアレストラン|京都駅、九条駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村             
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。             
京都での会議と宴席が終わり、最後の仕上げに一杯飲むことに。京都駅に飲むスペースがあるということで、駅ビルを歩いてたどりついたのが、ManintheMoonというパブ風のお店。店内は、若者でごった返していて、若い女性がテキーラのショットを一気飲みすると、歓声が上がっていて、もう喧騒の中で飲んでいるという感じ。入り口近くの樽のテーブルに陣取り、怒鳴りあうかのように噂話を。ギネスが看板にあがっていたので、ギネスにしたが、カウンターで飲んでいる人を見ると、他にもいろいろあったような感じ。いずれにしても、いろいろな立場でいろいろな苦労があるということを分かち合い、夜中にお開き。お疲れさまでした～             
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。             
京都で仕事を終え、新幹線の乗る前に一杯やりたいとうろつきます。京都駅構内にもいろいろあるのですが、何かピンとくるものがなく、京都駅の北口に出ました。京都駅の北側には京都タワーがありますが、そのふもとにいくつかお店があります。その中で目に付いたのがこちらのお店。一応中華料理のお店のようで、ラーメンなんかもあるようですが、一杯飲む用の肴メニューもあって、不思議なお店です。気になったので入ってみることに。ビルの１階にあります。ビルの入り口を入ってすぐにお店の入り口。店内はテーブル席が中心で、カウンター席が少し。17時前の早い時間帯だったので先客は数組。空いているカウンター席に座ります。まずは生ビールを注文。そして肴を適当に。中華料理のお店なので、チビ餃子５個を。そして京都なので牛スジと九条ネギ炒めを。あとお漬物盛り合わせをお願いしました。生ビールと一緒にお通しが出てきました。お通しはナスとホタテがラー油で味付けされたもの。ピリ辛です。濃い味で酒に合いますね。続いてお漬物盛り合わせ。きゅうり、カブ、赤カブ、白菜のお漬物。こちらはまずまずというところ。そしてチビ餃子。一口サイズで確かにチビですが、餡の肉汁はしっかり感じられました。カリカリの皮とあいまってなかなか美味い。牛スジと九条ネギ炒めは味付けされた牛スジと九条ネギを炒めて塩コショウで味付けされています。牛スジは下味がしっかりついています。柔らかくなって美味しい。これに九条ネギの甘みが加わり、ちょっと強めの塩コショウ。これが美味しかったです。途中で冷酒にチェンジ。京都のお酒、玉乃光をお願いしました。店員さんは若い兄ちゃんが接客してました。しっかり教育されていて良かったです。京都駅から近いし、昼〜夜通しで営業しているようです。新幹線前に軽く一杯もできるいいお店でした。今度はラーメンも食べてみたいです。             
レンタカーを返却してる途中で酒造屋さんを発見。ちょうど家のお酒が切れてるので、買って帰ることに。車なので試飲できないのが残念。たくさんの種類のお酒がありました。それぞれ特徴を書いてあるから分かりやすい。お酒にあうつまみを各種おいていました。つまみにも手が出そうになりましたが、そこは我慢。玉川　特別純米酒を1本購入して帰りました。どことなく香ばしさを感じさせる香りや純米ならではの深い味わいが特徴。燗向きのお酒です。とのこと。帰って一杯飲むのが楽しみ！             
四条河原町から裏路地に。細い路地にもお店があるのが京都らしい(^^)角を曲がって少し行くと建物の最奥にこちらのお店が。一軒目にと決めてたのですいすい入店（笑）入口右手には壁に沿ったカウンター。キッチンをコノ字に囲むカウンター奥へ陣取るｗ真新しい店内。明るくて清潔ですね～(^^)女性も入りやすい♪生ビールをオーダーしてアテに迷う・・・初めてのお店って何を頼むか迷うんよね～^^;で、ポテサラ・・・ベタやな～～( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ玉ねぎとブラックペッパーが効いたポテサラ。これこそお店によって違うよね^^;美味しい。もう一品・・・う～ん何がいいかなと悩んで生麩の揚げ出しを。生麩に目がないもんで（笑）ポーションは心許ないがダシが旨い！！！おかわりしたい位に(*′艸`)もう一杯飲むか悩んだけれどこれにてお会計。海鮮メニューも豊富で刺身も良さげでさんまのマリネとか凝ったものもあってあれこれ食べたかったですね～。おひとり様にはムリなのだけど（笑）店内は新しく清潔で何より、接客が良かった(^^)これからもがんばって頂きたい。歳々お邪魔できないのが残念ですがまたお伺いしたいお店でした(^^)ごちそうさまでした♪             
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイムバッキー井上さんをご存知だろうか。ボクの地元の京都では有名人なんです。本業は錦市場の「錦・高倉屋」という漬物屋（寺町通りから錦市場に入ってスグのところです）の経営ですが、その傍らで日本初の酒場ライターとして京都をはじめとする数多くの飲食店を取材・紹介している方です。関西の情報雑誌「MeetsRegional」への連載もしています。そんなバッキー井上さんが、趣味が高じてかどうかわかりませんが、居酒屋も経営されています。それが今回ご紹介する『百練』です。さっそくご紹介しましょう。★★★『百練』はあの『たつみ』の隣です。▼写真の奥が『たつみ』です。▼狭い階段を上がった2階が『百練』です。ボクの『百練』の利用の仕方は、ガッツリの飲むというよりは、早めの夕方に小腹でもすいた時にちょっと立ち寄って、2〜3品食べて一杯飲むというのが定番になっています。この日もそんな小腹がすいたので、まだお天道様も高い時にお邪魔しました。いつもは日本酒（ここは「澤屋まつもと」一本です）を注文するのですが、この日はハイボールを飲みたかったので、それを。そして、いつも注文する京漬物の盛り合わせです。オーナー（バッキー井上さん）が漬物屋さんということもあってウマいっす。この漬物の盛り合わせだけでも充分満足するんですが、もう少し食べたいということでステーキを注文しました。鉄板にのった牛肉（ハラミかな？）を甘みのきいたステーキダレで焼くことで、食欲をそそる肉のニオイが充満します。焼き具合は中がレアになっていて丁度いいです。間違いなくご飯との相性もバツグンです。で、もう一杯、もう一品というところで引き上げます。だいたいこのパターンです。とことんヤルと、次に行く時の腰が重たくなるので、これぐらいが丁度いいですね。お勘定はだいたい2千円程度です。それだとまた行きたくなります。四条河原町近辺でちょっと小腹がすいて、一杯いきたい時はオススメです。今日もごっつあんでした。Information             
立ち飲みのとってもオシャレなBerに連れて行ってもらいました。本当に小さくて、店内という店内はなく、中には店員さんとそのカウンター越しで話しながら一杯飲むという感じです♪soup barみたいなのですが、スムージーやカクテルもあり、私はスムージーを頼みました！！「和梨とクリームチーズ、ジュニバーベリー」のスムージー。珍しかったので頼んで見ましたが、梨とクリームチーズを感じられてとっても美味しかったです♡もつひとつは、モヒート！！見た目がとっても可愛い♡京都に行った際はまた伺います！！             
《2015.07　新規レビュー＆写真２枚》伏見で呑み歩きの待ち合わせで、駅前でぼ〜と待ってなくても、ガード下に格好の待ち合わせ場所が「鶴亀」だよね！春や秋など季節のいい時は、正面のドアがフルオープンされとても入りやすくいい雰囲気。夏と冬はそうはいきませんけどね^^今回は、待ち合わせでサングリア一杯飲んで店を後にしました。この店は、一杯飲むだけもよし！軽く軽食するもよし！腰据えて飲むもよし！と用途が多彩に使える本当に便利なBARです。でも、私が使うときはきっとまた待ち合わせなんだろうなって思う。2014.0７訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点なしでした。）総合：3.5　料理・味：0.0　サービス：3.3　雰囲気：3.6　CP：3.5　酒・ドリンク：3.6             
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！             
久しぶりの飲み仲間さんとの飲み会、こちらにお邪魔しました。いつも気になっているんだけど、ここまでなかなか来なくて〜。（汗）19時くらいにお邪魔しました。１階は、テーブル席と立ち飲みカウンターがあった。気軽に飲むならこちらで十分な感じです。で、うちらは２階のテーブル席。最初はうちらしかいなかったのですがみるみるうちに埋まりました〜かっこいい系のお店で、ビールもクラフトビールがいろいろ揃ってて目移りします〜春らしく、菜の花のサラダとか、チーズ盛り合わせなどをいただきました〜菜の花のサラダ、おいしかった〜いい苦味に卵があって、ミモザサラダみたい。ドレッシングの酸味具合も好みでした〜チーズは、あれこれ風味が違ってビールが進むはあ〜これは幸せな気分ですね〜立ち飲みカウンターでちょっと一杯飲むのもいいなあ〜なんて思いました。また来たいです〜　             
食べログの評価がとても高いので気になっていました。入口には細い通路があり、スライド式のドアを入ります。夜8時ごろだったので、お席は空きがありました。ソファ席に座ると、ちょうどお庭が眺められて綺麗でした。私は炭酸ガスのムースカクテルのバナナ味1350円にしました。ムース部分のほんのり甘さにもうっとりしますが、飲んで行くうちにバナナ感がしっかりしてきて、かつ段々と冷たくなってきて虜になりました。アルコールは苦手ですが、変な酔い方をすることなく、最後まで美味しく楽しく頂けました。ドライフルーツもドライになりすぎていない食感が面白く、美味しかったです。ソファ席からカウンターが遠いので、呼ぶのには少し不便でしたが、来てくださるバーテンダーさんとの距離も近すぎず、ちょうどよかったなと感じます。一杯飲む間に、席は満席になっていました。人気の理由もわかりましたし、高評価な理由もよくわかりました。素敵なお店です。             
阪急桂駅の改札外コンコースにあるラーメン屋さん。もしかして、京都を中心にチェーン店展開している横綱の関連かもしれないな？と思いながら、前を通りかかるとワンコインセットの文字が！おやつの時間帯で、ラーメン1人前をいただく気はなかったのですが、野菜炒めで一杯飲むのは絶好の選択肢です。ということで、先客もいない店内に入ります。お一人さまながら、テーブル席をGET。しかもセットのドリンクは焼酎に変更OKという嬉しいオファーをいただきました。焼酎お湯割りとともにゆったりと夕酒にします。野菜炒めは、まあこんなもんで悪くないですよ。油がきついのは、冬の寒い京都ならでは、ということにしておきます。でも、野菜炒め（小）というのは、ちょっと顧客満足的にはどうよ？という貧乏オヤジの感想です。（中）と表記するだけで、顧客満足UPにつながると思った次第です。             
近所なら完全にリピーターです。餃子、普通に美味しいです。ラー油がテーブルにありますが、これまた最高です。それ以外にも山椒？薬味があり、組み合わせて美味しさが増します。雰囲気も気軽に入れるいいお店と感じました。軽く一杯飲むのにもうってつけのお店。お腹いっぱい食べるのにも、いいお店だと思います。近くの方、もしくは近くに行った際は、オススメできるお店です。売りにしている餃子も期待していいです。             
仕事の帰りによりました！前から気にはなってましたが、やっと行きました。店には入りやすいかんじの。オープンな感じに、カウンター席数席とテーブル二席ほど。まずはビールと言うかんじですが、この店はハイボールが安い！　一杯180円と驚愕の値段！ビール一杯飲むとハイボールが三杯飲める！この店はとりあえずのハイボール。料理は深夜の仕事の帰りなので、冷奴、枝豆、ポテトサラダなど、つまむもので。ごくごく普通のかんじですが、深夜のサクッと飲む感じには満足感あります！でもこの店はやっぱりハイボール！この値段は他にはありませんので、ドリンクは最高得点！ハイボールしか飲んでないのでハイボールが最高得点です！また仕事の帰りによります！             
　大人気の焼野菜居酒屋。入口は透明ビニールでカジュアルだが6時の開店とともに席が埋まる。ここでは、トマトのバジルソース煮、玉蜀黍の天ぷら、九条葱の焼いたのにとろろが好きだ。ついでに豚バラの焼物を頼んで、ビール、焼酎をどんどん楽しむ。これで二人で7千円弱はお値打ちだ。　お客は、観光客、二人連れ、女性の団体など多様で、サラリーマンが少ないのが特徴。夏の夕方、河原町御池の裏でもあり、さっと一杯飲むのも好きだ。　京都と野菜のイメージ、斬新な焼物の提案など流行るお店は立地が悪くても客がつく             
外での仕事からの帰り道、久しぶりに丸太町通りを通ってみました。しばらく通らない間に、あちらこちらに新しいお店が増えたようで、こちらもそんな比較的新しいお店の一つだと思います。店内はキッチンを囲うようにコの字型のカウンターとなっており、１０名程度のキャパシティではないかと思います。寡黙な店主が一人切り盛りされていました。コース料理もされているようですが、基本は一杯飲むのがメインのお店でしょう。メニューはそんなに多くありませんが、「おでん」、「トマトと生ハムのサラダ」、「マグロ造り」「鶏モモ焼き」を頂きました。しかし、いずれもごく普通で、特に響くモノはありませんでしたね。おでんはあっさりしすぎで、もう少し味がしっかりしていたらよかったかな。こちら、何よりも気になったのは生ビールの味です。妙に臭みがあって後味が悪く、非常に残念でした。             
京都四条から祇園あたりを散策するとしょっちゅう休みたくなります。特にたまに旅でこの辺りを歩くと休む場所をあらかじめ考えておかないとどこに入っても満席で珈琲一杯飲むのにひどいと小一時間。それでなくても時間がタイトな旅程だとたった一杯の珈琲や、抹茶を頂くのに「せっかく来たんだから待とう」なんて事になってものすごくロスタイムを費やすことになるｗｗｗ特にこのあたりは、鍵善良房 本店や祇園辻利 祇園本店に入ろうとすると間違いなく並ぶことを覚悟しなくてはならない。そのてん、水出し珈琲のこちらのお店は町の人が普段使いで利用する喫茶店で比較的空いてるｗｗしかも路地に一本入るので隠れ家的で静かです。カウンターとテーブル席がいくつかありまして自慢の水出し珈琲を頂くのが定番。メニューに特筆すべきものはありませんが、甘いものと水出し珈琲で英気を養って旅の続きを楽しんでもらいたい。行楽シーズン、穴場の休憩場所です。※どの席でも喫煙ができるので苦手な方は要注意。※トイレが和式なので苦手な方は要注意！             
いや、確実に私は結構前通ってるのに通りすぎてました。そもそもバーなんて大人のお店に行かない…行けない私！先輩に軽く一杯飲むのに連れてきてもらいました☆ｶﾞﾗｶﾞﾗｰっと開けて入ると雰囲気でもう満足です笑静かで暗めの店内はテレビで見る感じ←ド素人(°▽°)先輩オススメの季節のカクテルから桃を☆あと生チョコをいただきましたー★飲み物と一緒に出されたのがクラッカーにクリーム乗ったやつが２つ…これ美味しいですねぇ…あと10枚は食べれる☆笑桃のカクテル…！美味しい！スムージーみたいで桃の甘さがふわーってしてこれ1㍑は飲める…！笑生チョコですが、食べた瞬間先輩と以心伝心しました。何をって…？味が……正露丸！びっくりしました！ほんまに！ほんのり香る正露丸…どころではなく正露丸のチョコ包みみたいなくらいの正露丸さ！思わず検索したら…正露丸の味がするお酒があるんですね…すみません笑それにしてもなんでこのお酒チョイスしたの？何かのお酒とめっちゃ合うとかなのかな？しかし不思議な事に２個目からは気にならない…！すごいわ…！…ん？自分がすでに正露丸の香りを纏っているからか…？何かすごいアトラクションな感じでした笑店員さんはほぼ話さはらへんので普段めっちゃ喋る人やったら辛いやろなーとかどうでもいい事を考える私…浴衣姿の方や外国の方など色んな方がいらっしゃいました☆こういうお店を知ってるって何かといいですねぇ(о´∀`о)ﾉありがとうございます先輩！私も大人の階段のぼらねば…！(°▽°)ﾉごちそうさまでした(о´∀`о)             
2件目に来訪しましたお腹いっぱいなので、もう一杯飲むつもりで行きました3人でゴーヤチャンプルと和牛のボンズの2品だけにしましたゴーヤチャンプルは値段の割りに量が多くて堪能できましたこの店は細い路地にあり決して店内が広いわけでもなくこじんまりとしていますが、暖かさがある店です個人経営でマスターがとても優しく接して下さいましたこれなら 女1人でもひょこっと立ち寄れそうです次は他のお料理も食べてみたいです             
日曜日のイオンモールKYOTO。この日も映画を見にこちらにやってきました。１３時過ぎからの上映だったので、その前に腹ごしらえをしておきます。映画館の１階下の食堂街を歩いてみましたが、日曜日の昼時ながら比較的空いています。これくらいなら利用しやすいですね。そんな中から選んだお店が、この「無尽蔵」さん。以前も入ってみようと思っていたのですが、とてつもなく行列が出来ていて断念していたお店です。こういうモール街での行列は、それがクオリティのバロメーターにならないもので、今回の初訪も先入観ゼロで臨みました（笑）。店名から察するに新潟発祥のラーメン屋さんでしょうか。アップした写真の通り、メニューはかなり豊富です。醤油、塩、味噌、とんこつ、胡麻味、そしてつけ麺。サイドメニューのご飯ものや一品ものなんかも揃っており、ここで一杯飲むのも悪くないようなラインナップです。ただ、ラーメン屋としての特長はやっぱりボヤけてしまうかなと思っておりましたが、このお店はスープの味よりも、麺にこだわりのあるお店のようです。説明書きを読んでみますと、ポリフェノール豊富な柿渋を練り込んだ麺を使用されているようでツルツル・シコシコとした口当たりと弾力のある食感が特長のようです。これだけ麺を全面的にウリにしているお店はめずらしいほうでしょうね。それほどまでの麺を楽しみにしつつ、私は野菜塩ラーメン780円（税抜）を注文しました。注文時には細麺と太麺を選べますが、私は細麺で。注文してから出てくるまで１０分ちょっとかかりましたが、見た目ににぎやかな野菜塩らーめんです。スープは鶏ガラベースで沖縄の塩を使っておられるとのことですが、とてもやさしい味です。野菜の旨みがスープをマイルドにするタイプもありますが、このスープのやさしさはそれとは違うようです。おろしニンニク（無料）を小皿に入れて持ってきてもらいましたが、それを加えてもさほど食欲増進の効果はありませんでした。さて、麺ですが、たしかにツルツルシコシコの食感です。多加水系の中細でやや縮れをもたせているようです。でも、どうかな～、麺が美味いっ！って思えるほどでもないような…。麺自体に強い味がない中で、スープもあまり強い個性を主張していない塩味ゆえにそんな印象だったのかもしれませんので、醤油や味噌なんかでいただくと、もっとちがった感じ方をするのでしょうか。具はもちろん野菜中心。量もしっかりあります。キャベツ、きくらげ、もやし、玉ねぎに角切りトマトを加えてソテーされています。これにメンマとネギ、チャーシューも少し加わっており、具の食べごたえは十分です。チャーシューは甘くて柔らかく、とても美味しかったです。これならチャーシューメンもいいかもしれません。角切りトマトはめずらしい具ですが、彩りはよくなってもあまりこのラーメンに必要な具には思えませんでした。そんなわけで、なんだかんだ言いながらも、よくまとまったラーメンで最後まで美味しくいただけました。お会計の際に映画館のチケットを提示すると５％OFFになりますので、映画を見られる方は先にチケットを購入してからお店に入られるといいでしょう。また、次回に使用できる１００円のサービス券もついてきます。そう考えるとそこそこＣＰもよくみえてきますが、お店のほうも来店のきっかけづくり大変だなとしみじみ感じました。ごちそうさまでした。             
【再訪】2014年7月21日の22：00過ぎの利用。ヘトヘトになって京都に帰ってきた。胃腸が荒れ気味だったので、軽く魚介系の品で1杯飲みたいような気分。その気分のままに突撃。約3ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・お通し：サラスパとツナ等を和えたアテ。ごく普通。このお通しでの課金がなければ、個人的には、もう少し頻繁に利用したいのだが。・おでん（大根、卵、焼き豆腐）：あまり濃くない出汁でちょうど気分に合っていた。・海鮮丼お酒は角ハイボール。会計は1,900円強。■味・総評やはり海鮮系の品に特徴を感じる。海鮮丼には、鯛、かんぱち、タコ、穴子、いくらがご飯が見えなくなる位、大量に乗る。三連休の最終日で、市場もお休みのタイミングなので、鮮度抜群の品とは言いがたいが、そのタイミングで出すのに、比較的適していると思うネタがうまくチョイスされている。きちんと美味しく頂けた。疲れを癒すことのできるよい食事だった。（さしたる追加的な情報もないので、口コミ日付は更新しません。）（2014年7月23日時点：レビュー8件。評価3.27）-----------------------------------------2014年4月の夜20：00過ぎの訪問。飲み会で利用。■場所：烏丸御池駅近く。地下の飲食街で地下鉄へのアクセスのしやすい立地。■お店の状況等：完全に近くの勤め人さんの憩いの場という感じ。平日サラリーマンが帰りがけに１杯飲む店という雰囲気。■注文の品(レシートを紛失してしまったので、価格がやや曖昧。）・料理：手長タコ700円、造り7種盛合せ1,700円、鶏の唐揚500円、魚介串500円、串かつ500円、土手串500円、上寿司1,000円。・お酒：生ビールとハイボールを計4杯。この他にお通し代が300円程。この日は大量に注文したので、一人当たりの単価は5,000円弱。ただ、3～4人で訪問し、普通に飲み食いすれば、かなりお腹一杯食べても3,000円前後だと思う。■お店の特徴基本的には街の居酒屋さん。味の面で、もの凄く感動するような品が出てくるわけではないが、なかなかに特徴的なので、以下に具体的に記載したい。1.魚介系等料理に特徴まず驚いたのが手長タコ。仕入れの状況や、季節により、あったりなかったりするらしいのだが、とにかく生きたタコが出てきた。その足を店員さんがハサミで切り、そのまま頂くのだ。文字通り、タコの踊り食い。タコの足がハサミで切られた後も動くので、その様は、ある意味かなりグロテスク。また、口に入れた後も吸盤が吸い付いてくるのは、ダメな方にはＮＧかもしれないが、とにかく、インパクトはバツグン（笑）また、お造りも白身系、まぐろ、鰹、サーモン等が入り、価格比でかなり豪勢な分量。造りは、当店の場合、どうも店舗で魚を捌いているようなので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができるのも嬉しい。2.メニューの種類が多く、かつ手作り感のある品が多い。海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの、粉もん等、とにかくメニューの種類が豊富。かつ、店内で調理、手作りしているものが多く、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこない。また、どれを頼んでもハズレが少ない。しかも、お造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。（これだけ豊富な種類のメニューで、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）3.ビールが安い！生ビールは18：00迄に伺うと199円で、この時間帯でも、確か299円だったと思う。■総評鮮度の良い魚介等がリーズナブルに頂けるお店。ビールが安いが、それ以外も飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。量も結構あり、値段もそれほど高くなく、チェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もある。サラリーマンが帰りがけに一杯飲む等、普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。アクセスしやすいこともあり、評価は少し甘めになっているかも（笑）（2014年5月14日時点：レビュー7件。評価3.04）              
2014年4月に久々の来店。この日は軽くご飯も食べていたが一杯飲むついでに料理を食べれたら的な考えでカウンターのあるマエダダイナスティーへ。前に行ったのは1年くらい前かな。かなりメニューが増えていた印象でした。飲み物メニューも豊富で飲み物と食べ物のメニューを見てるとかなり注文に困ります。笑今日は鯛の刺身とアスパラバター、和牛の希少部位(名前忘れました)を注文。ドリンクはソフトドリンク二杯と焼酎四杯位です。まず初めに付き出しで揚げ出し豆腐が出てきてガスコンロで鍋で温めながら食べるという演出に今後の料理に期待がもてる。次に鯛の刺身、臭みもなく新鮮。アスパラバターは大きめアスパラで見た目もGOOD。和牛希少部位はあまり聞いたことのない部位の鉄板焼きでしたが柔らかさはあまりなく、ステーキみたいに鉄板焼きが合わない部位だったか？少しかたかったです。総評すると鉄板焼きは残念でしたが金額6800円いかないくらいでしたのでCPもよいと思いますし味も美味しかったですよ。また他のメニューも食べたいです。             
2014年3月に初来店。京都市内で噂になっています庶民に行ってきました。場所は大宮の南側にあるマクドナルドの並びです。常に満席状態って聞いていましたが土曜日の夕方16時くらいに行ったのですが思っている以上に満席で入るのをためらうくらいでした。せっかく来たので頑張って入ってみると一番奥のところに1席だけスペースがありそこで一杯飲むことに、メニューを見るとかなり庶民の味方状態。（笑）瓶ビール(中)300円‼︎焼酎200円チューハイ200円‼︎など、完全に原価率無視ですね♪食べ物もかなりオススメで私は筍の土佐酢和え150円お刺身盛り合わせ500円穴子握り300円を注文。どれも美味しかった。食べログにも書かずにはいられない位オススメのお店ですがもっと流行ると入れなくなるので教えたくないお店です。（笑）             
時間潰しによく利用します。喫煙者なのでタバコの吸える店は重宝します。しかし喫煙席は壁、天井はヤニでまっ茶色。15分も座っていると服や荷物に臭いが染み込むので要注意です。とにかく煙りがモーモーで昔の新幹線の喫煙車両を思い出しました。ふと天井を見ると吸気口が二カ所あるがホコリとヤニで完全に塞がっており機能していません。もしこの店の関係者の方がこの口コミを見られておりましたら早めに清掃することをオススメしておきます。ちなみに喫茶店としてのコスパは普通、コーヒーはもう少し苦味が欲しい。フードメニューも美味しそうだか、ドリンクと合わせるとそこそこの値段になるのであまり食べません。ビールもあるので夕方の電車待ちの間に軽く一杯飲むこともあります。             
祇園のど真ん中ですが少し小道を入ったひっそりしたロケーションです。食事後に一杯飲むBARなどの名店も近隣に多く、私は大好きな界隈です。京都の本格的な「天ぷら」専門店は費用対効果が良くない店が多く感じますが、こちらはクオリティーに対してかなり費用対効果がよく本格的に天ぷらを頂けます。京都で「天ぷら」を食べるなら最もおすすめの名店だと思います。店内の雰囲気やサービスもtoo mutchでは無く「天ぷら」に集中して天ぷらをを十二分に満喫させてくれます。特にかき揚げも美味しかったですよ。。。             
奈良・京都食べ歩き旅、二日目夕食昼食後、二条城近くまでぶらぶら買い物しながら歩き、そこからタクシーで八坂神社近くの一澤信三郎帆布へ行き、この旅行中一番の散財＞＜その後、人でごった返す四条通を経て、ホテルへチェックイン・・・しばし休憩～夕食の予約の時間が近づいてきたので重たい身体を引きずるように地下鉄を乗り継ぎ、烏丸線北大路駅まで来ましたまだ予約の１７時まで２０分ほどあったので割と近い雑貨屋に行くか、隣の喫茶店で待つか・・・迷った末にコーヒーを飲むことにwちょうど一杯飲む間に予約時間となり、お店へ伺いましたこちらのお店は旅行の２週間前位に買った「京都本」に掲載されていたのを見て予約しました今回の旅行では京都滞在中の夜はどこのお店も予約せず、あくまで行き当たりばったり、その日のその時の気分次第で決めようと思っていましたしかしマイレビュアー様がちょうどひと月前に行ってこられた京都レビューを熟読しているうちに２泊する一夜だけでもどこぞできちんとしたコースを食べたいという気になってきたのですしかししかしもうその方の伺ったお店に電話するも全てイッパイ＞＜・・・ならばと、ガイドブックを何冊か購入してこちらを見つけました「京都本」を見てこちらに一目惚れした一番の理由は「白子のコロッケ」という和洋折衷のものでソースに味噌を使った料理京都といえばガッチガチの懐石や割烹のお店が数多くあり、それは最終日の昼に予約してあったのでこちらのような柔軟な発想で造り手さんが料理を楽しまれているお店を選びましたしかもこちらの店主さんは京都和久傳さんで長年鍛え上げられた確かな腕の持ち主で、そのバランスの妙にすごく期待が持てました１７時開店と同時に入店なのでこの日一番乗りだったようで、「お好きな席へどうぞ」とのことでしたので遠慮なく一番奥の席へwこちらはまだオープンしてからまだ１年足らずだと言うのに、すでに予約が難しくなりつつあるそうでほぼ貸切状態だったのは僥倖というほかはありません清潔感溢れる店内はカウンター８席のみですが、とても各席がゆったりと配置されたとえ満席であっても寛いでいただけることでしょう１品目は食前酒なのですが・・・w温かいお茶と地元京都の地酒で乾杯したあと、食前酒替わりのせとかのフレッシュジュースでコースのスタート酸味が弱く、仄かに妖しい香りと爽やかな甘さが舌と胃袋を活発にしてくれるような！？２品目は先付ですタピオカ胡麻豆腐に蒸し鮑とウルイを合わせ、鮑の肝ソースを絡めたものむっちりした蒸し鮑の食感が素晴らしく、噛むと口中に広がる海の香りも夏の鮑に劣らないすこぶる質の高さにご満悦の夫婦wそれに合わせてあった胡麻豆腐が葛粉ではなくタピオカ粉で作ってあり、鮑に負けず劣らずのむっちりした食感でとても楽しめました３品目は椀物でしたが、オーソドックスな澄み切ったお出汁の椀ではなく、春キャベツのすり流しに朝堀りの筍が入った春の野の香りが素晴らしい椀春キャベツの繊細な香りと筍の野趣に富んだ香りが振り柚子が間を取り持ってとても素敵な調和を味あわさせてくれました４品目は若狭ぐじのお造りです昆布〆された若狭ぐじはとてもよく練れた味わいで、添えられた薬味もいらないほど神々しいまでの奥行きある味わい身の柔らかさ、脂ののり具合、練れた味わいともに素晴らしく、思わずペロリと平らげてしまいました５品目は焼物清酒の香りと真魚鰹の身の脂の香りが渾然となり、丁寧に焼かれることにより一層旨みが引き出された締まった身は食べ応え十分添えられた菜の花とともに待ちわびた春を思う存分感じさせてくれました６品目は待望の純和風のシチューwなんと和の店で洋のデミグラビーフシチューと思いきや、ザラメや味噌など和の食材だけで仕上げたものだそうな和の食材だけとあってかクドさが全くない、まろやかな味わいに大満足の二人でした７品目は酢の物蕗の薹と茗荷を宝石のように散りばめた葛素麺で、軽い酸味の土佐酢のような風味豊かな出汁ジュレがかかったとても良い箸休めでした８品目は揚物旬にはまだ早いので脂ののりは感じられませんでしたが、身がよく締まりプリプリっとした歯応えが堪らない穴子の天婦羅それに早春を代表する山菜のコゴミはシャクシャクという歯応えが鮮度の良さを表し、サクッとした衣をまとって穴子の良い合いの手になりましたどちらも刻んだ木の芽がアクセントになる葛あんがかかっているのですが、やや甘さが強く感じられ好みでなかったのが残念９品目は最後に食事土鍋で炊かれたツヤツヤしたご飯は豊かな香りで美味しく、優しい味わいのしじみの味噌椀、山椒がぴりっと刺激的な縮緬山椒、極控えめに漬かった柚子大根と胡瓜の漬物でお腹を現物的にも精神的にも満たしてくれます１０品目は水菓子８分の１にカットされた日向夏（ニューサマーオレンジ）のゼリーは甘さ控えめで爽やかな酸味と近縁の柚子に近い香りでさっぱりとw合わせて頂いたヨモギの道明寺がプチプチを通り越し、フルフル・モチモチの瑞々しさで淡い甘さが胃に優しく大喜びの〆のひと品でした初めはお互い緊張と下拵えの忙しさでたどたどしい会話でしたが、美味しい料理のおかげで私達の口もほどけいろいろ教えていただきました中でもお店の名前の由来をお聞きしたところ「おたぎ」とは「愛宕」のことでこの辺りの昔の地名だとか現在と過去の地名を二重に冠するこちらのお店は、京都と言うやや漠然とした地名ではなく京都市北部のご主人が生まれ育った地元を強く意識されたもののよう「北大路」を冠する名前では「魯山人」然り、「右太衛門の子供」然り、皆大層ご活躍されている素晴らし地名で、こちらも近い将来彼らに負けない名店になることでしょう最後にこちらの営業は夜のみの営業で￥８４００のコースのみの潔さ・・・いやいやCPの抜群の良さ！懐具合の緩んだ観光客相手というよりも、地元の方に愛され毎月通えるようなお店なのでしょうしかし『婦人画報・別冊』にも掲載されてしまったので、この本を片手に訪れる方が増えることでしょうww             
はしたて2011年5月4日14:32京都駅で時間待ちの為、京都伊勢丹の別館SUBACOの2Fにある京都の高級料亭　和久傳が経営する「はしたて」で一杯飲む。基本的には鍋物と丼物のお店。季節の惣菜盛り合わせ945円とキリンのラガービール６３０円を所望する。鴨ロースに野菜を巻いたもの、滋賀の赤こんにゃく、よもぎ麩の揚げ煮、ささげの胡麻クリーム和え、出汁巻き卵、わかさぎの南蛮漬けなどちゃんと仕事をした付き出しはお酒のあてにぴったり。一品一品が丁寧な仕事をし、滋味深い味わいが何をいただいても美味しいと感じる。そのほかランチセット1680円は天然鯛と桜海老の飯蒸し・湯葉煮麺・小鉢・お菓子丼は鯛の胡麻味噌丼、湯葉と蟹のあんかけ丼、ウニ玉〆丼、など美味しそうなものが大体1500円前後で食べれるらしい。桜鯛と山菜の飯蒸し、あおさのり煮麺、本日の一品（イイダコと菜の花の酢味噌和え）、和え物（いんげんの胡麻和え飯蒸しセットは1890円。「むしやしない」1050円・よもぎ餅の白味噌雑煮・焼き麩のからし菜和え・れんこん餅。。。よく出来てます。京都らしいね。。。駅中なので時間帯別の提供するメニューを変えてアイドルタイムの発生を抑えていることが素晴らしい。。JR京都駅、JR西口改札前　SUVACO・ジェイアール伊勢丹３階             
息子をベビーカーに乗せて長岡天神駅の近所をあてもなく散歩。あてもなく、と言ってもｕｎｉｒに寄って美味しい珈琲を一杯飲むことは間違いなく目的になってたり。最近、京都市内などにも出店されて、このご時世に事業拡大中と見えます。コーヒー豆のこと、僕はあまり詳しくないのですが、バリスタがコンテストにいつも入賞していたり、その様子を伝える店内の案内紙が丁寧だったり、「ここはコーヒーに対して真剣なんだな」ということが雰囲気で伝わってきます。良いお店だと思います。             
京阪藤森駅改札口徒歩10数歩というロケーションにある立ち飲み屋さん。ガラス戸があるが、どこが入り口かがわかりにくいです。ちなみに入り口でないところから入ると、隙間ができてしまって閉めるのに苦労します…笑夕方の時間帯、電車に乗る前に一杯飲むというシチュエーションで最高に助かるお店です。というのは、ワンコインセットというメニューがあり、生ビールと串かつ3本で500円也ですから、リーズナブルです。しかも串かつはお好みのものを選べます。しいたけ・ししとう・赤ウィンナーを選びましたが、今になって、海老を選べばよかったと後悔しています…笑ソースは関西お約束の二度漬け禁止で、ソースつぼにその案内があります。ただ、生ビールがアサヒの中の小ジョッキなのは、残念でしたね。             
TVやなんかでも紹介されていたし、京都大丸の裏手と言う京都では繁華街な立地。お酒、ドリンク、一品料理、どれも100円で提供と言う、破格の値段設定が話題の立飲み屋、その名も「百」。夕食を予約した御店の開店時間までの暇つぶしに喫茶店感覚で立寄る。弁当屋さんがやっているという立飲み屋さんで、弁当も材料大量仕入れで大量生産、ワンコインで提供するらしい。そして余ったお弁当の惣菜を安く提供しつつ、弁当の売れない時間帯を立飲みとしている二毛作ハイブリットな経営。最初のオーダーを頼む際にはチャージ料が100円とられるが、ホンマに全品百円は破格。飲み物はシングルorダブルで、一口グラスが100円。ダブルは中ジョッキグラスで200円になる。（まぁ、そりゃね）生中、トンカツ＆エビフライ＆ナポリと言う弁当具材な一品皿を選び、チャージ料込みで計400円。1,000円券と2,000円券の回数券もあり、それぞれ1割、1.5割分お得だと言う！冷やかしの積もりだったので、回数券はスルーして、計四百円を支払い立ち飲む。指しての感慨も、安いなぁって恩恵も感じないが、百円って分り易いし、計算は楽。料理は、お弁当の残り物っぽいけど、百円だしね。ダブルだったけど、一気のみで直ぐにジョッキは空になる。まぁ二百円だしね。まだ5分も経っていない、もう一杯飲むか、超炭酸ハイボールってのを追加した。もちろんダブルで、二百円だし。超炭酸の超はよく分らんが、角ハイボールが旨い、ウィスキーもお好きです。堪能、さて、行きますか！ポッケの小銭がチャりんと聞こえた、まだ小銭が残っていた。ハイボールもう一杯、二百円だし。所要時間15分、使用金額800円也。回数券をオススメするが、百円効果ワリとあります？             
伏見は風情がある町並みや運河を見ているだけでも楽しいそしてその町並みを形成するのが酒蔵群だ、、当然、酒が大好きなkeipapa酒蔵に寄らないわけが無い大手酒造メーカーの観光施設黄桜、月桂冠と寄らせてもらうが月桂冠は無料で試飲した、レビューの書きようが無い黄桜はショット販売してくれるので書かせてもらうタダ酒も旨いのだがちょっとでも金を払うと美味しさにもありがたみが出るプラコップに注いでもらい外のベンチへプラコップというのも風情が無く思えるが庭先のベンチに一人座り一杯飲むにはなかなか良い感じであるグビグビっと、お！なかなか旨い！多く出回っている大衆ブランドながらなかなかやるではないか！ここだけの限定酒伏見の風情と外で飲む雰囲気、最高だそうそう、銘柄は純米樽酒＜樽出し一番＞だった             
場所は四条大宮の近くにある新宿会館と言う雑居ビルの一回の奥にあります。まずここに行くだけでディープです。店内はカウンターだけで非常に狭いです。しかも常連さんも多いみたいで時間帯によって入れない事も多々あります。あと狭い部屋で、焼き鳥を焼くので煙が充満します。以上の事が気にならない人には楽しいお店です。店主さんにもフレンドリーに話し掛けてもらえますし常連さんも気さくな方が多かったイメージです。料理は安くて美味い！さらに安いです。ここなら一人で少し立ち寄って一杯飲む感じでも◎な雰囲気です。最後にトイレは最悪なので心構えは必要です。             
言わずと知れたグランビアの最上階。ここのホテルは、全体的に横浜のパンパンパシフィックホテルと匂いが一緒。価格も相当抑えてありカバーチャージなんてあったかどうかも思い出せない位。カクテルのクオリティーもそこそこ高い。横浜のシェラトンホテルでいつも頼んでいるレーズンバター、グランビアのレーズンバターは何故かレーズンバターだけでクラッカーがついてこない。。ここに関しては結構残念である。京都に来たらまず京都駅グランビアのここのバーで一杯飲む事をオススメする。             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
桂川街道沿いに、かわいい南国チックなお店！オープンして間もない頃、昼はママ友と、夜は家族で行きました。桂にはこういう雰囲気のカフェは珍しいです。外観はちょっと入りづらい感じがしますが、店内はとってもかわいくて、ゆっくり落ち着ける雰囲気です。ランチタイムに行ったときは、客層は小さい子供連れの主婦が２、３組。キッズメニューもあるので子供連れにはもってこいのお店です。ランチメニューは、他にもロコモコ・タコライス・ハンバーガー・スパムアボカド丼・日替わりでパスタやピザやカレーもあるようです。どちらもサラダとドリンクがついて1000円でした。キッズメニューは、ハンバーグのセットで、ジュースとアイスクリームもついて500円なのでお得です！私はハンバーガー・お友達はロコモコを食べました。ハンバーガーは、フワフワのバンズに、アボカド・トマト・チーズ・たまねぎ・ハンバーグ・レタスと具沢山！！！食べるのに苦労しましたが、豪快に食いつきました(笑)中のハンバーグがジューシーで肉の味がしっかりしててとても美味しかったです。サラダとポテトもたっぷりついていたのでお腹いっぱいです。ロコモコはデミグラスソースとグレイビーソースが選べました。オススメのグレイビーソースを選択。こちらのハンバーグもやはりジューシーで美味しかった！洋食屋さんのフワフワハンバーグとはまた違った、ミンチがいい具合に粗い目でアメリカンな感じ。ソースもすごく美味しかったです。1000円はちょっと高いかな？と思いましたが、量的にはじゅうぶん満足できました。夜のメニューはハワイの定番メニュー（ガーリックシュリンプやロミロミサーモンやスペアリブ）などや他にも居酒屋っぽい単品メニューなど色々ありました。何ヶ月か前に行ったので、何を注文したか料理名を覚えてませんが、どれも美味しくいただきました。夜の客層は、子供をつれた家族とかではなくて、カップルや若い人たちのグループがメインでした。おじさん１人もカウンターにいました。ちょっと一杯飲むとかだけでもアリのようです・・・居酒屋にしては料理の値段は高いかもしれませんが、こういうハワイアンなカフェバーにしては安いほうだと思います。ドリンクは居酒屋くらいの値段設定だったと思います。外国のビールやカクテルがたくさんありました。また行ってみたいと思います。             
京都の駅前でディスカウントチケット販売店を探しているときに見つけました。かなり怪しい外観なのでちょっと入るのを躊躇したのですが、どうせ新幹線の中で一杯飲むのならばここで飲んでも同じだろうと入ることにしました。金曜日の１９時に入りましたら先客が３人。１人１つのテーブルに座って思い思いに飲んでいました。３割程の混み方でした。頂いたのは瓶ビール(アサヒの大瓶 ５５０円？)と酎ハイ(３５０円？)とはもおとし(６８０円)です。はもおとしは夏が旬でお勧めのようで、酢味噌か梅肉でと言われたので酢味噌でお願いしました。この肉厚のハモは今居るお客さんの一人が京都の卸売中央市場の魚屋さんの大将で、そのかたの仕入れだそうです。新鮮で美味しかったです。酎ハイはてっきり氷結か何かの缶が出てくるかと思っていたのですが、サーバーから宝の酎ハイを出していました。かなり話好きな店主とご近所の常連さんでまったりしたお店でした。             
昼は当日に電話しても早い目の時間なら大丈夫な事が多かったですが夜の場合は事前に予約されるのが良いと思います。　※飲食店が休みの多い月曜に営業ってのも嬉しいところ八時半に入店すると私以外はご夫婦とおぼしき一組だけ（その日はサッカー中継があったから飲食店は軒並み空いていたのでは？）多くの人が書かれてますが厨房が潰滅的に狭いのでシェフがどんなに頑張っても手が遅いです。ユルユル食べる余裕が必要です！！※ここだけは肝に銘じておかないとダメなポイントで帰りの時間が決まってる場合は避けた方が賢明なくらいです昼なら二人で別ものを注文して早く来た方から半分づつにしてさっさと食べ始めるのがお勧め揃うのを待っていたら冷めてしまいます味は全体的にしっかり系。人によっては御飯がお供に欲しいかもしれません私は（哀しいかな）独り食いなので無理言ってチョイ盛りにしてもらいました。（こう云う無理を快く聞いてもらうと嬉しくなりますね）美味しいモノは沢山ありますが、野菜が美味しいので野菜系で攻めると相当満足します※肉系も当然中華ですから旨いです！！！飲み物には中国茶が置いてあるので興味のある方はぜひ呑まれる事をお勧めします。あぁ、中華料理って旨いなぁ　は最後の中国茶で口を洗って初めて完成されるかもしれません。お酒では瓶出しの紹興酒が旨いです（料理に良く合う）ランチの時もそれだけでは勿体ないです一杯飲む楽しみがあるとすごく幸せです昼のランチのCPは抜群ですが、もしシェフの手が空いてるみたいなら昼でももう一品頼む事をお勧めします※ただしランチも量がすごいので胃袋が死にますが（苦笑）昼のランチ＋１品頼んで気にいったなら、夜に再訪してウダウダしたい中華店です。紹興酒以外でも　日本酒や梅酒（スッパイをお勧めします）もあるので聞いてみて下さい             
寺町通りを、ほんの少し竹屋町に西入ったところに開店された店。看板もなく、外から見てやっと見つかる店です。ぐうぜん、「ブションでがっつり飲んだ」二次会に、「もう一杯！」ふらふら歩いている時に発見、寄らせていただきました。この辺、うろうろ歩いているので見つけてしまってスミマセン。---------------落ち着いた雰囲気ですね。カウンター＋テーブル席＋自分からは話さない、男前のバーテンダー一人。僕は、米国にいた時から、カウンターに座って、照明で照らされてる、壁にびっしりある酒のボトルを眺めながら飲むのが、たまらなく好きなのです。一発で好きになりました。ただ、見える酒のラインアップが、最高「グレン○ベット１２年」とか、「ワイルド○ーキー１００proof」とかは、ちょっとしょぼい。チャリで、「ヤ○ヤ」で仕入れとるんとちゃうの？と思ってしまいました。京都には平気で存在しますが、これらを、平気で、３０ｍｌ量って７００円以上で売っているバー（ましてやオーバー１０００円）とか、行きたくないんです。（４０ｍｌ入れてくれる店は別なんです。）それに反し、バーテンダーの方は、かなり修行された方のようで、安心して飲めました。僕と連れは、「一杯飲む」という目的どおり、好みのカクテル（内緒）を一杯ずつ注文したのですが、飲み物の完成度は高いです。プロです。飲んでる途中にチャームとして出てきた、根菜のチップスもうまかったです。２人でおいしいカクテルを一杯づつ飲み、２２００円。飲み屋街からは離れていますが、いい店なので続いてほしいです。------------------------（2010年１０月追記）開店間もないうちに失礼ながらレビュー投稿しましたが、その後、はまって友人なども誘いお邪魔しています。（いままでに６～７回程度）カクテルを飲むのに、その時の気分を伝えると適当に作ってくださるものがおいしい！季節のフルーツを使ったオリジナルも常に開発されており、それでいてスタンダードはしっかり勉強された味です。値段は一杯￥７００～９００でしょうか。僕を含め、最近リピーターの方も出てきたようですが、決してがやがやしていない雰囲気、マスターの、客本位のサービスがいいです。             
仕事帰りに一杯飲むには最適な場所にあるお店です。立地の良さもあってか、すでに訪問回数はかなりの数に登ります。お造りや釜めし、その他一品まで、お料理が美味しいのは他の方のコメントで見てもらえればわかるのではと思うのですが、ここの良いところはポイントカードの還元率！案外すぐたまる上に結構割引してくれます。そういうところも大事ですよね。雰囲気も良いし、また行ってしまうと思います。ただ予約しないと基本的には入れないことが多いので注意です。             
京都のリトル繁華街阪急電車の西院駅の裏側に飲み屋街があります。その内の１件を紹介します。平日の１９：００に行きました、お客さんは、２組です。カウンターのみなので、アットホーム感が漂います・・・・・なんと言ってもコストパホーマンスの良さに納得します。ここはちょくちょく通っていたので、満ち合わせに使ったり、軽く一杯飲む時に行きますが、生ビールも黒も有るし、日本酒、焼酎、ワイン、チューハイ、マッコリまでもあります。焼き鳥から、お刺身、また冬になると、おでんもあります。焼き鳥も１本からオーダーでき、１０００円でほろ酔いになります。昔は朝の４時ごろまで開いていたのですが、大将が最近しんどいと２４：００ぐらいの時間で閉めます。オススメは、生のハーフアンドハーフと、おでん。             
地元の伏見酒を全部集めて試飲できるお店はここ。若い旦那さんと白髪頭のオーナーがいい雰囲気をだし、喫茶店やラウンジのバーみたいなカウンターがおしゃれなところ。そしてここのシステムはますメニューを出してくれて、利き酒の猪口か小さいガラスの猪口かをえらべる。利き酒の猪口の方がいく分かやすめにせっていしてる。お勧めはお店の人に利き酒でお任せといえば、１０００円以内で美味しいお酒を飲ませてくれる。同じ場所なのに蔵によって味が違う発見が出来て楽しいとおもう。大手筋商店街の真ん中にあり少し歩かなければならないが、からくり時計や街の雰囲気を見て楽し見ながらなら時間は気にしない。まず蔵を見る前にここで一杯飲むものいいだろう。             
烏丸通沿いの鞍馬口から下がったところにあるラーメン店ですが、御池通の屋台が起源のお店が移転されたという歴史があるようで、この店名になっている様です。店舗の前を通った時に気になって、夜に伺いました。入ってすぐには８人ぐらいが座れる大テーブル、奥には小グループ用のテーブルが数台あります。大テーブルは真ん中に仕切りがあり、お一人様が相席するというより、カウンターの様な気楽さがあります。メニューを見て、店名になっている「おいけラーメン（６５０円）」に「唐揚げセット（３５０円）」を付けました。生野菜と同盛りの唐揚げに、ごはん、高菜漬が付いています。余談ですが、京都のラーメン店では、サイドメニューに餃子よりも唐揚げを用意するお店が多いです。オーダーの品が届くまでに、店内に置いてある雑誌一冊を、一通り目を通すぐらいの時間はかかりました。○ おいけラーメン：チャーシューは香ばしく炙りが入れられて、脂が少なめ。赤身部分の旨さとスパイスが効いているのも良い感じです。他のトッピングはメンマ、細ねぎ。細めんは固めに茹でられて、のどごしも良いです。スープは無化調でエバミルクを隠し味に使っているのがポイントとのことで、少し甘味を感じますがスープの味より塩気の方が強く感じてしまいました。繰り返し食べてみると印象が変わるかもしれません。○唐揚げ：まずまずジューシーに仕上がっており、ポーションも十分です。野菜も量の割には種類があって、サイドメニューの一品としては価値を感じます。メニューを拝見すると、鴨ロースなど日替わりの一品が揃っています。お酒が揃えば美味しいチャーシューを肴に一杯飲むのが楽しそうですが、ラーメン店としての魅力はまだまだ見つけて行くべきかなと思います。             
今回初めてランチに行ってきました。ランチはＣＰが高いと聞いていましたが、納得。初めて行くお店だったのでとりあえず松竹梅の竹で。1000・1500・3000から1500のＢランチを。内容は　　サツマイモの温かいスープ：サツマイモの味はほとんど感じられなかったような。。。プチフランスパン：お食事に合わせるにはちょっと物足りないかな。パンだけで食べたいかな。生ハムの前菜：生ハムは若干厚めでお野菜自体は美味しいんだけど全体的に味が薄く感じた。サルシッチャと秋野菜のアーリオオーリオ、タリアテッレ柚子胡椒の香り：見た目は彩りよく食欲をそそる感じだけどお味の方は、麺は茹で過ぎに感じ、麺とソースが絡んでないと言うか柚子胡椒の辛味だけが先行したようなせっかくのお野菜の旨みが感じれなかったのが残念。彼が食べたパスタはナポリ風牛のラグー、キタッラ：こちらは至って普通に美味しい。デザートはレーズンとイチジクのパウンドケーキと洋ナシのジェラート：うーん。。。最後にコーヒーとカプチーノ（＋100円）食べ終わってなんか物足りなさを感じたのは私だけ？グラスワインもお昼からちょっと一杯飲むには高いような。。。サービスはもうちょっとハートが欲しいところ。お店の雰囲気は良かったです。             
木屋町に来られたら一度は行ってみるのもいいかもしれませんね〜ちょうど木屋町のド真ん中蛸薬師の一本北の通り西木屋町どんつきを西へ入ったすぐ南側のビル４Ｆにあります店内は広々としておりよく結婚式の二次会何かに使われておりますね〜カウンターも十分にあります朝方までやっておられますね〜スタッフの女性の方もビシっとしておりホテルのBARっぽいですカクテルも充実しておりますが、ソフトドリンクの種類も多々ありますシックな感じで一杯飲むならオススメかもですエレベーターで４Ｆですよ〜o(^-^)o             
繁華街のカフェなんかに行くと席は埋まってたり、座るスペースは狭かったり、客は若い人ばっかりで何かと気ぜわしいことが多い。だからコーヒーを一杯飲むのも「済ませる」といった感じ。それはカフェ的な時間とはいえない。この店は少し奥まったところにあるので周りは閑散としていて、客層は大学生からお年寄りまで違和感なく溶け込む。高い天井に響く、ジャンゴ・ラインハルトなんかがよくなじんでいる。一度店を借り切ってパーティーをしたことがあるのだけど、思ったより安くて、下のフロアで乾杯をしたあとは、奥のスペースやロフトを使い分けることができて、参加者はみんな喜んでくれた。もちろん基本の普段使いとしても、コーヒーのおいしさからフードの充実ぶりまでぬかりはない。「カフェ＝まったり」といった感じを本当に楽しみたいのなら、ちょっと足をのばしてでも行ってみる価値はある。             
柳馬場蛸薬師にある立ち飲み居酒屋です。京都市内に いくつか系列店があります。 　数ヶ月前に関西ローカルのグルメ番組でこちらのお店 が取り上げられていました。その内容はノルウェーとの ハーフの店長がスタンディングスタイルでイタリアンを 提供するお店と言うもので、非常に興味深く思いました。 　その後、何度か京都を訪れるたびに手始めにランチを と訪問したのですが、なぜかいつも閉まっていました。 今回、夕刻に訪れる機会がありましたので訪問しました。 　結論から言いますと、お店のスタイルが変わっていま す。以前のイタリアンスタイルが払拭され、若年層受け しそうな雰囲気はあるものの、普通の立ち飲み屋になっ ていました。そして、ランチ営業も現在はされていませ ん。 　一応名残程度にトマトソースパスタ・ペペロンチーノ やワインはありますが、イタリアンを期待するとかなり の確率で失敗するかと思います。 　先入観抜きで利用した感想ですが、軽く一杯飲むのに はまずまず楽しめると思います。セットのメニューが５ ００円～で結構充実している上に、串揚げが一番安いも ので３０円・その他でも８０円均一、他のフードメニュ ーも大半が５００円以内です。 　ちょい呑みセット（１０００円。ドリンク２杯と枝豆・ ポテトサラダ・揚げ物）と、串揚げのししとう（３０円） 豚（８０円）・本日の珍味（３００円・イカの塩辛）・ホ ルモン煮込み（４００円）をオーダーしました。 　価格が安めなので、抜群なクオリティこそありません が、変に安いだけの店とは違い、相応に楽しめると思い ます。ちょい呑みセットの揚げ物だったレンコンの辛子 を挟んだ物が美味しかったです。 　赤い彗星（かち割りワイン）にやや疑問を感じました。 ジョッキの赤ワインに氷（だからかち割りなんですね） を入れているのですが、せっかくのワインが薄まります。 　わかっていたら氷抜いていただいていました。 　近所にあれば家に帰る前に軽く利用させていただきた いお店です。             
嵐山界隈では超有名な、精肉販売店のコロッケ。夕方なんか、いつ買いに行っても 後からお客さんがつながってくるの。ここは忙しい食卓の強い見方なんですよ、たぶん。小ぶりのコロッケが有名で、渡月橋の近くにも小さいお店がありますが、僕はミンチカツや串カツ、トンカツも好きなのでこちらです。これから一杯飲むのか、串カツ大量買いのおっちゃんもいるし、コロッケ10個とか夕食のおかず買いに来るおばちゃんも。そうかと思うと 学校帰りにコロッケ1個で家路までの食欲を満たす少年とか。観光の途中でおやつに買ったりする人も かなり多いです。個人的に好きなのがミンチカツ。ここは国産の肉しか扱っていないし、揚げると外はサクサク 中はめちゃジューシーな一品です。ソースつけなくても美味しい。トンカツもバーンとロース肉取り出して、カラッと揚げてサックリ美味しい。衣がそんなに厚くないので、お腹がもたれることもないと思います。定休日明けに近い日の方が油もきれいで、揚げた感じもいいように思います。秋の観光シーズンも近いので、嵐山へお越しの方には 知ってると美味しいお店です。(^^             
京都タワーの２階に位置していますが、入り口はタワー内ではなく、烏丸通にあります。私はお昼のランチを頂きました。京料理を意識したおばんざいとジャコご飯というメニューでしたが、味は素朴な懐かしい感じで、何よりも彩りが綺麗でした。お昼なのについついビールを頼んでしまいました。夜にはコースや一品もあるようなので、食事にも一杯飲むのにも適している便利なお店だと思います。内部が完全ではないですが隣席と仕切られた個室的なスペースとなっているので、周囲を気にせずゆっくりとした時間を過ごすことができます。唯一の難点は、２階までの階段が長いことです。大人だけならば問題ありませんが、乳幼児同伴でベビーカーを使われている方には少し大変かもしれません。             
