※2016年9月1日より以下に移転されています〒605-0085　京都市東山区末吉町80-1 1F末吉町通切り通し西入ル北側路地奥）、Tel：075-532-1718以下 移転前の投稿になります。ご了承ください。実は何度か訪れているお店なのですが、初訪問はグルメ先輩たちと”にしぶち飯店”で食事した後にお伺いしました。カウンター席はもちろん、奥に顔をささない個室席も用意されております。個人的には喫煙はしませんので、個室があるのは嬉しいです☆カクテルの写真を何枚か。ジャックローズ、スイカのカクテル、バナナのカクテル、りんごのカクテル。久しぶりに飲むとカクテルも美味しいですね☆レーズンバターを注文しましたが、フードも中々豊富にそろっています。あまりBarは詳しくありませんので、こういうお店を1つ知っておくと、とても助かります。             
先日投稿した、ラ・ガジェカの系列店です。昨日投稿していたらだんだん思い出してきて、すごく美味しかったので記憶を頼りに投稿してみようかなぁと(^^)学生時代の同級生と久しぶりに飲む事になり、どこか良いお店は…と探していた時、こちらを発見しました。イタリアンかフレンチか…と洋食で探していたので、ちょうど良いなという感じで予約しました。待ち合わせが三条京阪だったのでそこから徒歩で移動。木屋町御池から北上し、しばし歩くと木屋町二条にでます。あの辺の雰囲気は良いですね♪そんな情緒ある街並みの一角に、こちらのお店はあります。店内もいかにもスペイン料理という感じで、良い雰囲気でした。店員さんからメニューの説明を一通り聞き、まずはビールで乾杯！久しぶりに会うメンツだったので、会話も進みお酒もどんどん進みます♪明日仕事が…という友達を置いといて、ワインをボトルで注文(^^)vスペインワインも美味しいですね！さて、肝心のお料理は…やっぱり美味しいですね！！パエリアも３種類ほど頼み、色々な味を楽しみました(^^)自家製のピクルスや生ハム、オムレツなどのタパスも美味しい！アヒージョも安定の美味しさです♪つい話すぎて、気付けば電車の最終が近づいてました(>_<)お話もそこそこに、お店を退店。美味しい料理、楽しいお酒だと本当に幸せな気分になりますね☆大変美味しかったです！思い出しながら書いていてまた行きたくなりました！御馳走様でした！！             
有名なチェーン店らしいです。友達と久しぶりに飲む！って時に選びましたコチラのお店。売りはお好み焼きらしいです。とりあえずサラダ、お肉、イカ焼き、唐揚げとみんなでつつけるような物を注文。お肉とイカは鉄板にのってやってました。大きさも一口より大きいぐらいでカットされてて嬉しかったです。しかも美味しい！一品物って基本小ぶりだったりするじゃないですか。それがなかったです。何よりお好み焼き！！♡山芋が入ってるからなのか、お好み焼きの概念を崩すようなふわっと感。卵の黄身を途中からわるとまろやかさがプラスされる(*>ω<*)めちゃ美味しかった〜素直にまたコレを食べに行きたいと思いました。店員さんも丁寧、親切さがありました。また行きたくなるお店でした。             
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。 先週との違いは以下のとおり。 １）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。             
2014/7 日曜昼 初訪問大極殿本舗 六角店 栖園〈せいえん〉　@京都市中京区六角通高倉東入ル南側堀之上町、烏丸御池駅　TP3.74京都府16中京区6(スイーツ)　かき氷ランクには登場せず、もし登場すれば京都府No.1麺屋猪一の一周年記念限定の整理券を9時頃ゲット開店は11時半、それまで何しようか麺友さんらはマクドへ行くらしいがワシは遠慮させてもらったなんか人気スイーツ店とかないんかな？食べログ検索でこのお店発見、歩ける距離！お店に到着したのは9時半頃暖簾かかってるので、入ってみると販売のみ開始されてて、食事は10時からとのことほな待ちま～す写真撮影許可は快諾色々並べられてる最中やったが快く撮らせていただいた“若あゆ“とか、めっちゃ風情ある！京都らしい～！それに旨そう！ひとしきり撮影終え、後は店内待ち席でウェイティング食事開店時刻の10時が近づくとお客も増えてワイヤイガヤガヤそして、10時他のお客もいたが、しっかり最初に来たワシから案内していただけた座るとまず冷たいお茶とおしぼりかき氷目的で来てたが、ここの名物は“琥珀流し“これもいただこう！発注リスト◎琥珀流し￥660◎かき氷・梅酒みぞれ￥730・琥珀流し月替わりの蜜はペパーミント小盆に乗せられ、左に琥珀流し、右の炭酸ジュースはサイダー琥珀流しとはなんぞや？プルプルトロトロの寒天ですわ寒天・ゼリー系、名店の名物と知ってなかったら余裕でスルーするとこだが、このスッキリ清涼感はなかなか飲むようにいただける久しぶりに飲むサイダーもなんかいい！後で思うに・・琥珀流しにサイダーぶち込まな！しくった～・かき氷・梅酒みぞれ子供やドライバーはあきまへん上にドラえもんの鼻(ちょい色ちゃうけど)の乗ったシンプルな日の丸かき氷横の小さな器には追加用の梅酒名店の名物と知らなかったら余裕でスルーする梅酒系だが、甘酸っぱくきめ細かいフワフワ氷はなかなかオツなもん味的に好みではないが、たまにはこういうのも甘過ぎずサッパリしててええと思った次第             
チェーン店の「からふね屋珈琲」で、五条バイパスにある明るく入りやすいお店です。Wi2も使えるのでここでアップしてます。何時ものごとく珈琲を頼みました。ネルドリップコーヒー420円というものですが、久しぶりに飲む街の濃い珈琲を飲んだなという感じです。酸味と苦みがずしんと効いてきます。神戸や大阪で飲む珈琲に似ていますね。店内のふんいきも広く明るくのんびり落ち着いていられるのはありがたいものです。             
京都のアサヒビール大山崎山荘美術館で来年４月１３日まで開催中の企画展、　　『光と灯り』、を観に行きました。光を意識的に扱った絵画や、光沢をまとった陶器などの展示です。内容にクレーが含まれているとのコトで期待して行きましたが、彼の絵は１点だけで、ちょっとガッカリ。でも、「銀化」という偶然の現象を起こした、古い陶器の表面が、鮑や真珠貝の貝殻の内側のように、プリズムのように美しく、イイモノを観るコトができて良かった、と思えました。この美術館は、大正から昭和にかけて、ニッカウィスキーと関係の深い資産家が、設計・建設した英国風のズッシリと重厚な洋館です。現在は、やはりその資産家と親交のあったアサヒビール（株）が保全・活用。洋館本体では陶器を中心とした展示、モダンな地中館ではモネの「睡蓮」を常設。美術館としては小規模ですが、その建物自体に一見の価値があり、また、建物を取り巻く日本庭園もよく整っていて、一度は訪れる価値のある場所です。私がお邪魔した１０月末頃は、チラホラと紅葉が始まっていて、赤く色づいた万両や、色づき始めた南天、たわわに実った花梨、名前を知らない黄色い花も。モミジの木がたくさんあったので、これから晩秋にかけてのお出掛けがオススメ。ただし！、山荘というだけあって、美術館は山の斜面の中腹に位置します。お年寄りや足の不自由な方が乗れるよう、無料送迎バスもあり、身体障害者用の駐車場もあるのですが、（←一般用駐車場はナシ）それでも、かなりの勾配の坂道を、昇り降りしなければなりません。　　ある程度の体力を必要とする、美術館です。私には、車椅子利用の家族と一緒に、ココを訪れる自信がありません。美術館自体はバリアフリーに改修されているので、なんとも惜しいコトです。で、そんな急勾配の坂道を登り切り、着いた時には、おばさんヘトヘトｗ展示を観る前に、とりあえず休憩しましょうと、本館２階の喫茶室に。コチラの喫茶室は、特に名前がなくて、単なる『喫茶室』。他の美術館の併設カフェと違い、外からの出入りが自由に出来ないため、喫茶室単体での利用は不可、…美術館への入館料が必要です。なお、食事の提供はありません、飲み物と、簡単なケーキ程度。喫茶室も、他のお部屋同様、素敵なインテリアなのですが、ココの“売り”は、なんといってもテラス席♪４人掛けのテーブルが６卓くらい？気候の良い時分には、なかなか座れない人気ぶりです。広々としたバルコニーからは、木津川、宇治川、桂川の三川や、岩清水八幡宮のある男山を一望できます。吹き抜けのような高い屋根を見上げると、造り酒屋のシンボル、杉玉が。やっぱり、アサヒビール（株）、だからかな？そして、コレは当然、メニューにはアサヒビール♪「スーパードライ」、「黒生」、「熟撰」の３種類♪ただし！、おつまみ的なメニューは「クリームチーズ」のみ、なんでやねん！！カワキモノが欲しいなぁ、ナッツとかスナック菓子とかベビーサラミとか。という訳で、今回はビールはハズして、「シードル」で♪よく見ると、コーヒー・紅茶よりお安いし、２００ｍｌなので十分喉も潤うし♪それと、「芸術家たちの光」と称するケーキ♪この企画展のために、京都のリーガロイヤルホテルが考案したというモノ。　　◇シードル・スイート　￥３５０　　　　　リンゴまるかじりのみずみずしさを楽しむことができる、　　　　　糖分・香料・着色料を一切加えない、リンゴ１００％のスパークリングワイン。　　　　　やさしい甘さで、フルーティな味わいが特徴です。　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　東北地方の「ふじ」が主原料、低アルコール、低カロリー。　　　　　昔は、国産のシードルというと「ジュースのように甘い」というイメージでしたが、　　　　　久しぶりに飲むと、ずいぶん甘さが控えめになったような。　　　　　フランス産の本格的なモノに、かなり追いついたように思われます。　　　　　スッキリとして優しい飲み心地、渋みナシ。　　　　　個人的には、りんごの渋みを感じる辛口が好みなのですが、　　　　　コレはコレで美味しい、ケーキにもイケますね♪　　　　　ココでは扱っておられませんが、同社商品の、　　　　　「シードル・ドライ」、「シードル・ロゼ」、「シードル・つがる」も飲みたくなりました。　　◆ルオーのステンドグラス　￥５００　　　　　シトラスと苺の生地に檸檬ジャムが香る爽やかな味わい。　　　　　クランベリー、パパイヤ、パインの鮮やかなトッピングは、若き日のルオーが　　　　　修行を積んだ、ステンドグラス工房を思わせます。　　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　生クリームを使用していない、どちらかというと重ためな、パウンドケーキのよう。　　　　　トッピングのドライフルーツが、ケーキをとても贅沢な見た目と味わいに。　　　　　まさに、“お茶請け”、といったカンジ、洋酒にもＯＫ♪　　　　　コーヒー・紅茶とセットにすると￥９００です。　　　　　シードルのほうが、５０円お得です♪「芸術家達の光」のケーキは他に、　　・クレーの天使　￥５００　　　　　濃厚なクリームチーズと、ふんわり軽いスポンジに、　　　　　ホワイトチョコクリームが重なったクリーミーな味わい。　　　　　真っ白な粉砂糖と先端に光る金粉は、クレーの描く天使を思わせます。…とのコト。　　・モネの庭　￥５００　　　　　抹茶とホウレン草の生地に、栗クリームを塗り、紫芋と薩摩芋の生地をのせました。　　　　　和風のしっとりした味わいは、モネが愛した日本を思わせます。　　　　　　…とのコト。定番のケーキは、　　・アサヒビール特製ワインケーキ　￥４００　　　　　ワインをじっくり沁みこませ熟成させたケーキ。　　　　　…とのコト。せっかく行ったのに、１個しか食べなかったのは失敗。アサヒビール特製ワインケーキも食べれば良かったわ。お持ち帰り用の販売がナイのが、とっても残念。でも、午前中１１時頃に伺ったのが良いタイミングだったのか、運よくテラス席に座れて、とても心地よく過ごせたから、まぁいいや♪ケーキも人気みたいで、私のスグ後に来られたお客さんは、店員さんに、「モネの庭」と「ルオーのステンドグラス」は売り切れました、と告げられていました。数量限定なので、これらのケーキを頂こうという場合は、早めの訪問を。綺麗なケーキを頂いて、綺麗な館で綺麗な品々を観て、綺麗なお庭を散策して。でも、帰りはやっぱり急勾配の坂道、上り坂は心臓に悪いけど、下り坂は膝に悪い…　　苦あれば楽あり、楽あれば苦あり洋館を訪れたはずなのに、ちょっぴり黄門様気分？？             
同期と久しぶりに飲むということで訪問。酒蔵の街伏見。そこでうまい酒をいただきました。◆雰囲気かなり広い店内で、ガヤガヤしています。込み入った話をするなら向いていないかもしれません。店員さんの接客はとても丁寧です。疑問にも嫌な顔せず答えてくれます。◆料理串や煮物を中心にいただきました。肝や土手煮は本当に美味しく、つくねも中々。しかし全体的に高めの値段設定。たまにのむぶんにはいいですが、普段使いはしづらそう。良くも悪くも観光客狙いなのでしょう。ご馳走様でした             
（11.4月上旬）この日は小学校からの親友二人と久しぶりに飲むことに・・・。あまり遠くに行くのもしんどいなってことで、北大路にあるこちらに伺いました。よくよく考えてみるとお店は随分前から知ってたのですが、行ったことがなかったので、行ってみたいなと思っていたお店で、丁度友人がこちらへ行こうと誘ってくれたので、伺うこととなりました。金曜の夜ってことで、お店は満席で、行く前に電話を入れるとカウンター席だったらなんとかってことで、行って来れました。これ事前電話なしだとﾀダメだったでしょうね。人気店です。一人は2年ぶり位だったので、話に花が咲き、今回はあまりお料理の分析（って程の事もないですが）出来ていませんのでご容赦を・・・。まずはビールで再会を乾杯。アサヒのスーパードライとキリンのクラシックラガーがあったので、スーパードライで・・・。（結局6本くらい飲んだか？・・・）チャンジャを2人前頼みお料理も開始です。このチャンジャ、ピリ辛で風味も良くなかなかヨロシイです。ソーセージと貝柱のバター焼きを注文。ソーセージはコーン入りで、塩コショウのシンプルなものでした。貝柱は柔らかく、バターの風味も良かったと思います。レモンをぎゅっと絞っていただきました。で、豚焼きそばの大を注文。これはチートだけしょっぱ目のソースで濃い味、甘すぎないソースで好みの感じです。豚の他に竹輪も入っており、なかなかのものです。ビールが進みますな。お好み焼きもスジ焼きとミックスをお願いしました。こちらのお好み焼きは、広島風の焼き方で大阪のお好み焼きとは違い混ぜ混ぜしていないタイプで、最初お好み焼きの生地を敷き、キャベツや具を乗せて行き、最後に玉子でって感じの作りです。スジ焼きはかなり大量に牛すじが入っています。ゴロゴロ入っているって感じ。お好み焼きの生地はチート粉っぽく好みの感じではなかったです。ただ、自分流にソースを調節できるので、これはええ感じです。超甘ソース・甘ソース・辛ソースと3つのソースを混ぜていただきました。ソースはヨロシイかと・・・。ミックスはそば入りで、広島風モダン焼きって感じで、海老・豚・イカ入りでこれも自分でソースを調節していただきました。普通においしい感じです。かなり話に集中していたので、今回はあまり詳細を覚えていないのも事実ですが、お好み焼きについては、ちと好みの感じではなかったです。生地にダシ系のものがあまり感じられなかったのが原因かもしれません・・・。しかし、こちら3人で飲んで食べて7000円しなかったので、かなりお安い感じではあります。ビールも6本くらい飲んでますし・・・。この安さが魅力なのかもしれませんね。そこそこの味でお値段が安いということで・・・・。旧友との再会はいつも楽しいものですね。別れる時、来月もな！ってことで別れたのでした。3.2             
東京から友人が「大阪城で行われる歌舞伎が見たいんで付き合え」…大阪平成中村座か歌舞伎に詳しい友人は、歌舞伎を初めて見る僕には分かりやすい演目だし楽しめるから呼び出してくれたのだでもその時、｢宿泊は京都で取るつもり　宿、予約しといて｣おいおい、11月の京都なんて観光客だらけで宿なんか大阪にすればええやんと思ったけど友人も観光客紅葉の京都が見たいらしい大阪城での歌舞伎が終わったのち、大急ぎで京都へ帰る京都っぽい料理＝和食というのは嫌という友人に、京都＝牛肉という新たな選択肢を言ったら食いついてきたしかしこの日は水曜日京都の肉好きならみんな知ってる｢屠殺場が休み｣の日いい肉が入らないから休みが多いのと、京都に帰ってくるのが10時過ぎになるから入れる店も少ないということで店選びは困難した思い出したのがこちら問題は前のタイトル通り、どこにあるのかはっきりとわかっていないコトだった予約の電話の際、ぎりぎりに到着するコトを伝え、その代わりに料理は急ぎで提供するということも伺った店には迷わず到着できた最近のナビって便利だなぁ待ちわびてましたよと言わんがばかりで迎え入れる店主…と思しき人物丁寧に入れられたビールを飲み、コース料理が出て来るのを待つタン、ハツ、ミノの湯引きの小鉢がまとめて給される甘辛いしょうゆだれやさっぱりとした味わいのポン酢系の味わいが、お肉の甘みをより強く感じさせてくれるそれからレバ刺やはりいいお肉が入っていないからなのか、少し外側に湯通ししたのが見えるそれでも味わいに臭みはなく、下処理の上手さも感じられるお味噌汁を入れる器に入れて出されたのはビーフシチューお肉のうまみが溶け込んだシチューは甘みと濃厚さが混在し、若干酸味ある匂いがさらに食欲を増す焼きはタンシタ、ハラミ、ミノサンド、ウルテ焼きも全て頃合いを見計らって出してくれるから、こちらはおいしいお肉を食べていることと、中村勘三郎の名演技に花が咲く関東から来た友人はミノサンドという部位を知らなかった（ま、テッチャンだけど）らしく、その口内で広がるジューシーさにいたく感動そしてハリハリ鍋セリをしゃぶしゃぶしたタンで巻いて出してくれる同様にハリハリ鍋という鍋を知らない友人は、「シャキ」っという歯ごたえを「ハリ」と表現する言い回しに関西の妙を感じ取っていたようだハリハリ鍋のダシを使ったラーメンが締め鶏ガラベースのダシに牛のうまみを詰め込んだスープはことのほか味わい深い麺はもう少し改良の余地があるかな？おいしいお肉を食べながらワインをいただける隠れ家のような店｢接待｣というほど堅苦しい場ではなくても、案内するにはもってこいの店である一つ苦言を呈するなら、もう少し量がほしい----------------------------------------------------------------------------------------------------------------長年京都に住んでいた友人と、久しぶりに飲むことになった友人は僕の好みを知っている「肉だけどホルモン系、好きやんなぁ」仰るとおり、彼の舌と京都の牛肉料理のレベルの高さ、実感させてもらいましょ大丸の裏手かな？京都の地理感覚がわからない…さらに路地の中小さい御社の隣にその店は現れた先客はなしひょっとしてまだ準備中か？「いえいえ、どうぞお入りください」歳は僕と変わらないくらいだけどものすごく若く見える主人が迎え入れてくれる２階もあるようだが僕たちはカウンターの主人の向かいを陣取るコースのみで少量ずつ出てくるパターン…自分の好みのものを食べるのも好きだけど、主人のイチオシのものを少しずつ食べられるのも好きである丁寧なこしらえ、酒のつまみにもってこいの味付け、主人の人柄も明るくて気さくで居心地がいいもう一度行きたいと思ってもハッキリと場所を覚えていないので行けないが、できれば知られずにおいしさを提供してくれる店であってほしいきっとお気に入りの子は振り向いてくれるはずである             
