開店したばっかりだというかき氷屋さんに行ってきました！入ってみると、んん？3時だし開店したばっかの割りにはお客さんあまりいない笑笑大丈夫かこれ？と思いながらも友人と相談してオレオチョコかき氷を半分こで食べることにワンドリンク制と言われたので仕方なくピーチティーのポットを二人で飲むことに600円ぐらいだったかな？登場してみると結構でかい！笑半分こで充分ですココアパウダーがふんだんにかかっていますがぶっちゃけなかの氷はふわふわなものの味がしない。ココアパウダーと食べても物足りなさを感じる。上のチョコアイスと食べたりわきのオレオクッキーと食べたりしながらしました。ただ嬉しいことに下の方もココアパウダーの層になってて最後らへんはなんか色々混ざって美味しかったですただリピはないかな。、わら             
三年前の六月、京都に泊まりの仕事で行き、仕事明けの午前中にちょっとは旅行気分を味わおうと、私と妻、そして仕事仲間の女と女性で東福寺をぶらぶらとし、伏見稲荷まで歩いた。地図の書かれた看板を見て、こういうルートで行こうと心に決め、ぎっしりと立ち並ぶ赤い鳥居をくぐりながら歩き出す。しばらく歩くと、女が「もう帰ろうよ。お腹もすいたし」と——根性なしである。まだ予定のルートの四分の一も歩いていない。このまま上まで上がると、何を言われるか分からないので、引き返すことに。女を連れてきたのが間違いだった！そのとき、この店に入った。私と妻はとりあえず瓶ビールと焼鳥を注文し、うなぎの蒲焼きも注文。メニューのページに焼鳥の文字はないが、確かあったはずである・・・女が「昼からビールを飲むのお」と言いながら、玉子丼を注文し、女性はきつねうどんを注文。ビールが届けられ、女に勧めるが、いらないと——割勘にされるのを恐れているようである。もちろん割勘にするつもりなどないが、これ幸いと妻と二人で飲むことに。焼鳥はまあ普通だったが、うなぎはやはり東京とは違う。背開きで蒸さずに焼いたものである。しかし、タレはさっぱりとしているが、うなぎは柔らかめ・・・？女性は無言できつねうどんを食べ、女は「玉子丼、おいしいよ」と。京都の玉子丼が旨いことくらい私でも知っている。ビールをお替わりして、鯖ずしを注文。「まだ食べんのお」と女。私たちはまだ〆を食べていないではないか。「そんなことやっているから、お金が貯まんないのよお」と女が——大きなお世話である。月に何万も化粧品にお金を出してんだったら、たまに京都に来たときくらいは旨いもんでも食えや——もちろん玉子丼も美味しいが。お会計。「はい、一人1500円。端数は俺が払ってあげるから」と言うと、女が「ええっ」と。もちろん冗談である。女性は私が冗談を言っていることをちゃんと理解している。女と女性を使い分けてみました（笑み）             
週末の外泊時に母と昼食に伺いました。先週のお好み焼きがとても残念だったので、今回は食べログで下調べ、割りと高評価のこちらに病院より徒歩で伺いました。お昼時、カウンターは５席ほど、テーブル席は４人掛けが３つに２人掛けがひとつほぼ満席、テーブル席がひとつ空いてましたので奥のテーブルに着席期待が膨らみますよねまずは生ビール（５００円)  ちょっと高め？土曜日ですがサービスランチがありましたので私はサービスランチ、母はザルソバ、サービスランチには一品とかやくご飯がついてるそうです。後、天ぷらを単品で、ちくわとエビ天をお願いしました。お蕎麦は十割を選ぶ事も出来ますが、２００円アップとのことでしたので普通をお願いしました。厨房には男性、大将でしょうね後は奥さんなんでしょうか?女性とバイトの女の子の３人で切り盛りされてますビールはすぐに来ましたが、後がなかなか来ない。。。。生ビール呑んじゃいました(^◇^;)せっかく天ぷらが来ましたので、次はビンビールを二人で飲むことにしました。ちくわの天ぷら、美味しい～小さな幸せを感じながらビール飲んでました。結構待った気がしますね。待たされ期待は膨らむばかり、ハードル上げすぎたかな出てきたお蕎麦、うん、美味しい～(⌒▽⌒)ではご飯も、？？？色はしっかり付いていますが、味は薄い。。。。一品はマカロニの山葵マヨネーズ味。。。。お蕎麦にもご飯にも合わない気がします。天ぷらは美味しかったので最初から天ぷらそばにすれば良かった。選択ミスだな(^_^;)母はざるそば、美味しいと申しておりました。そば湯ですが、頃合いをみてお出ししますとありましたが出て来ませんでした。出せないなら書かなければいいのになぁ～お昼の忙しい時は行ったらあかんのでしょうかね？天ぷらそばを注文してたら違った感想になってたかも、でもそば湯は出てこないのは一緒かな。。。             
何度か予約が取れなかったのですが、二週間くらい前に電話してようやく行けました。平日でもそれって凄いですね。テーブル席が３つと、カウンターが６席くらいの小さなお店です。20時過ぎにお店に着くと、今夜は予約のお客様のみとの注意書きがドアに。。。さすがになかなか予約が取れなかっただけはある。小さなお店という事で、シェフの方と奥様でしょうか？スレンダーで朗らかな女性スタッフの二人でされている様子。女性スタッフの接客が適度にくだけていて、心地よい感じでした♪お任せコースのみで、メインとデザートとデザート前の一品が好みの物をチョイス出来ます。この日のメインは鹿肉のベリーソース、牛ほほ肉の何か（忘れました。。。w）、鴨肉のロースト（だったかな？w）でした。二人で行って二人とも鹿肉にしたので、他のはよくわからないです。最初の一皿目はシュガートマトの上に、鯛とホタテを細切れにした物が重なっている物。お刺身のに付いてくるようなシソの花が散らしてあり、それが良いアクセントになっていました。次がカキフライ。ソースがカレー風味で、衣も香ばしくて良いお味。カレー風味ってちょっと意外だったけど、美味しかったんです。上に添えられたマリネみたいな野菜の味付けがさっぱりとしていて、良い感じでした。それと少し焼き目を付けた大根の上にフォアグラが乗った物。コンソメスープに浸っています。（もちろんこのスープも美味しい）この大根の焼き目で、大根と思えないような香ばしい味になっています。フォアグラも美味しいし、全体的に茶色くて地味な見た目ですがヤッてくれる一皿でした。それからメインの鹿肉。ベリーソースがとっても合っていて、お肉をベリーソースで食べるのは初めてだったので、ちょっと感動w使われていたベリー類は、カフェなんかでベリーソーダとかに入ってるような、赤い小さいのとかブルーベリーみたいなやつとかラズベリーでした。小さなじゃがいもも散りばめられていて、なんだか可愛らしいし、正しくメインな一皿でした。お肉の焼け具合も申し分ないです。そしてデザート前にチーズの盛り合わせか、餅米のリゾットが選べるということで、両方頼んでみました。チーズは６種類の中からチョイス出来て、クセのある青カビ系から食べやすいタイプの物まで揃っています。中でもヤギのチーズのトロッと感が忘れられません。名前を忘れたけど、オレンジ色のハード系のチーズもとても美味でした。餅米のリゾットはサッパリとしたコンソメ風の味付けで、具は特に無いけれど食感も良く満足出来る一品。デザートにはイチゴのスープにバニラアイスが入っている物と、クレームブリュレにオレンジシャーベットが添えられた物をチョイス。イチゴのスープにミントの葉が散りばめられていて、良いアクセントになっていました。ブリュレは薄べったいのじゃなくて、小さなココット皿みたいな物に作ってあって微かにアニスの風味がしたような。。。一口だけもらったので違うかも。デザートワインなんかも頼めるようでした。その後はお茶とともに小さな焼き菓子とチョコレート、ブッラクオリーブを甘く味付けした物も出てきました。飲み物はミントティーもチョイス出来て、花柄のガラスのカップ＆ソーサーが素敵でした。パンは2種類あって、最初に出てきた丸いパンは自家製で、その後のバゲットは買っているとの事でした。熱々に温めて出してくれて、どちらのパンも外はカリカリ中はモッチリで美味しかったので、食べ過ぎました。。。w一緒にブラックオリーブとアンチョビのペーストを出してくれて、それをパンに付けるとまた美味しい！ドリンクはワインには疎いのでワインリスト見なかったのでよくわかりませんが、グラスで頼める物も幾つか有りました。シャンパンのハーフボトルがあって、二人で飲むにはちょうど良かったです。パンは２つまでにしておけば、量的に女性にちょうど良い感じだと思います。沢山食べる男性ならパンを遠慮なくおかわりしても大丈夫でしょう♪かなり満足度の高いお店です。必ずまた行きたい。             
昼、友人と四条河原町を歩くと、昼からのれんを出している飲み屋を見つける。■味入る前から酔っ払っていたので、ほとんど覚えていないが、とにかく安い！うまい！二人で日本酒三合飲んで、腹いっぱい食べて3000円。特に、ブリの造りと湯豆腐は絶品だった。■サービス立ち飲み屋と座れる居酒屋がくっついているのに、フロアには一人しかいない。何度も熱燗を頼んだが、全然こなかった。終いには「お客さん、注文しはりましたっけ？」他のレビューを見たら注文を間違えることで有名だそうだ。まあ、いい気分で酔っ払えたからいいか。■雰囲気どこにでもある居酒屋。だけど、となりのおばちゃんと一緒にもりあがっちゃうだけの暖かい雰囲気がある。昼の12時からこれはいいねえ。■総合評価京都に行って、昼間から飲むならココ。男二人で飲むならココ。そして、一人でふらっと飲む時もココ。雪の舞う寒い京都にぴったりの場所だった。             
