大正浪漫を感じる空間。建物自体も、椅子なんかの装飾品にも時代を感じる。そして広い空間なこともあるんやろうな。落ち着く。モナリザの絵が飾ってあっても違和感なく、自然に過ごせる場所って凄いよな。店員さんの服も大正っぽいイメージ。そこらで見る制服ではない。語彙が少なくて全く説明できんのが少し切ない。食器もちゃんとイメージにあったものを。と言うか、ああいう食器は元々こういう雰囲気の所で使うもんなんやろうな。コーヒーとチーズケーキを頼んだんやけど、綺麗に出された。チーズケーキはまあ普通。コーヒーはクリーム？が上に乗ってた。初めて飲む味やったけど、おれはミルク系好きやし、まろやかになって美味しかった。カフェオレぐらいの感じがあるな。なんでブラックにちょっとミルク入れるんが丁度いい人なら、思い切ってブラックのがいいと思う。俺は断然好きやけど。これからも残っていって欲しい素敵な空間でした。長楽館にも行きたなってきた。創業記念日でクッキーもろた。レアチーズ頼まんでもよかったかな(笑)ケーキじゃなくてチーズトースト頼んでみた。サラダが出てきて驚き。マスカットが入ってたのも。ブランディーケーキ。めっちゃブランデー利いてる。それはいいんやけど、ちょっと湿ってるのが嫌。2016年10月。全席禁煙になってた。俺は関係ないけど、喫煙者の人は大変やな。             
同僚と京都長岡京にあるサントリービール工場に見学に行って来ました。しかも夜勤明けで。少し会社で仮眠をとって出発です。JR長岡京駅で送迎バスに乗る事10分。工場に到着です。まず玄関で消毒です。まずは担当のお姉さんにサントリーはこーやって出来たんだよーって教わってまずプレモルの泡の試飲です。まぁー決めの細かい泡だこと。まぁーここでちょっと酔いましたよ(笑)ちょっとほろよいでいざ工場見学に出発です。まぁー発酵から瓶が流れてる工程を見ながら最後は待ちに待った試飲の時間。ちなみにそ見学の時は金麦が流れてました。プレモル、香るエール、マスターズドリームを試飲。プラスおつまみ付き。やっぱ作りたてのプレモルは味わいが違いますね。のどごしが良い。次はワイングラスに入った香るエールです。このビールはフルーティーで飲みやすかったです。女性向きのお酒ですね。最後はマスターズドリームです。初めて飲むビールです。醸造家の夢が詰まった逸品らしいですがまたプレモルと違う。奥深い味。私はプレモルよりマスターズドリームの方が好きかな？まぁーおどよく酔っていい気分で帰路につきました♪また行く機会があれば行きたいですね♪ごちそうさまでした。             
2016年04月30日今晩の夕食は ・・・昨年 予約出来なくて 諦めた ・・・此方 「旨酒旬菜　こなから」 さんに 伺いました！18時21分。予約時間より 9分早く 到着。でも 18時から 営業しているはずなので 大丈夫かと ・・・しかし 正面の開き戸を 開けようとするも 鍵が掛かっています (汗)予約が 18時30分 だったので 時間にならないと 開けないのでしょうか？予約の時間まで お店の周辺を ブラブラしていましょう。今晩は 「七千円」 コース を お願いしてあります。此方の 「コース」 は ・・・すべて 「お料理」 と 「お酒」 が 含まれている 「コース」 です。18時30分 に なりましたので ・・・再度 開き戸を 開けようとするも 鍵が ・・・「エッ！　何で？　予約日か 時間を 間違えた？？？」不安が過ります ・・・取り敢えず ノックをしてみる事に ・・・トン！　トン！　トン！　トン！すると 右側の 引き戸が ガラガラ と ・・・ (吃驚)「エッ！」正面に 扉があったので 右側の 引き戸は ぜんぜん気が付きませんでした！ (苦笑)入口は 正面の 「開き戸」 では 無く 右側の 「引き戸」 です！ (笑)早速 入店して 靴を脱ぎ カウンター席へ ・・・冷蔵庫には 「日本酒」 たちが 出番を待っていますが ・・・見た事のない 「ラベル」 ばかりです。「和らぎ水」 が 置かれ 「お箸」 等が セットされている席に ２人で着席します！カウンター席だけの お店かと思いましたが ・・・奥には 個室もある様です。「ビール」 は 最初の一杯に限り 別料金 (千円) で 飲める様ですが ・・・「日本酒」 から 始めます！「銘柄」 は すべて お任せです！僕の 一杯目は ・・・「浪乃音　純米大吟醸　中汲み　ささにごり　生原酒」。初めて飲む お酒ですが 旨味 (甘味) を 感じる美味しいお酒です！ (笑顔)裏のラベルを見ると ・・・「酸度」 １.４　「日本酒度」 ＋３「製造元」 と 「販売店」。「販売店」 ？？？何と これは 「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」 との事。奥様は ・・・「雁木　活性にごり　発泡純米原酒」。奥様の 「お猪口」 は 上品な脚付。【先付】　子持白魚桜餅【向付】　生蛍烏賊小半漬 桜鯛白板昆布〆等「ポン酢」 と 「醤油」 ・・・ だったと思います (苦笑)次の お酒も ・・・「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」「英勲　やどりぎ　純米吟醸　生原酒」。これも 美味しい！ (笑顔)僕の 好みの お酒が 続きます！奥様は ・・・「雪鶴　純米吟醸　無濾過生原酒」。【鉢肴】　桜鱒柚庵焼三杯目は ・・・「川亀　純米　責め　無濾過生原酒」。奥様も 同じ 銘柄の ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦50　中汲み　無濾過生原酒」。四杯目は ・・・「幻の酒」 と 貼られている ・・・「水芭蕉　究極の一番搾り　中汲み袋取り無濾過生原酒」。地元 群馬のお酒です！【強肴】　蛍烏賊春香仕立て【止肴】　筍木の芽和え 竹皮湯葉添え五杯目は ・・・「朝日山　平成一酒造年度　鑑評会出品吟醸酒」。かなりの 「熟成酒」。此処までで ２人分の お酒終了です！ (苦笑)ここからは 追加料金が 発生！奥様の 最後のお酒は ・・・「郷乃響　純米大吟醸酒　冷やおろし　無濾過生原酒」。【八寸】　干蛍烏賊 へしこ粕漬 花見団子等 甘味と共に最後に マスターから ・・・「わざわざ 群馬から お越し頂いたので ・・・」 と ・・・サービスで 一杯！高崎の 「天流水舎」 さんで 飲んだ事のある ・・・「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」。濃厚な 「ドイツワイン」 の 様な 甘さです！今晩 飲んだ お酒は 「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」 以外は ・・・初めての お酒でしたが ・・・すべて 僕好みの 美味しいお酒でした！ (笑顔)最近は 好きな 「銘柄」 の お酒ばかり飲んでいて ・・・探究心が 欠けていましたね！ (苦笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
京都初日の夜、この日は梅津さんにしてみました。昨年伺った山玄茶さんのすぐそばでしたし、あまり迷うことはありませんでしたがこの界隈はもう迷うことさえ楽しいと思えます。特に夜の雰囲気は格別。祇園マジックとでも言えそう。こういう雰囲気は京都ならではですし、何度も京都に通いたくなる大きな要因の一つかもしれません。。予約した１８時ほぼきっかり、暖簾をくぐると先客さんはまだ無し。カウンター手前側端の席を案内されて着席。ご主人から挨拶があり、若い方が飲み物などを聞いてくれてまずは瓶ビールを頂きました。最近は関西でも良く目にするうすはり。若い方が「洗う時怖いんですよ～」と。薄いけれど強度はあると松徳硝子さんのＨＰにもありますが、確かに自宅で洗う時に自分もそう感じてしまいます。。まずは乾杯～。お品書きはカウンターの前に置かれた紙にずらり～と書かれております。お造り、焼き物、一品、焚き物、蒸し物、油もの、小鍋、御飯物のくくりにそれぞれ結構な数々。今回はコースではなくアラカルトでお願いしておりました。頼み方はいっぺんでも１品ずつでも如何ようにでも構いませんとのことでした。飲み物を出してくれた若い方に注文をしようとすると、ご主人から「こいつはいっぺんに３品しか覚えられないので」と冗談を言われたこともあり、「刺身盛合せ」「ぐじ焼き」「蕪蒸し」の三品をまずはお願いしました。突き出しはお正月の雰囲気で黒豆と数の子、鯛の南蛮漬けが出てきましたのでこちらでチビリチビリと。刺身の盛り合わせがまず出てきました。鮪、〆鯖、けんさき。けんさきが美味しく単品でも頂くことに。ビールの後はお酒。燗酒がいいかなぁということで聞いてみると勧められた徳次郎を燗で頂くことに。初めて飲むお酒です。聞きますと城陽市のお酒だそうです。「城陽市」の位置がスッと思いつきません。。蕪蒸し、ぐじ焼きと続いて出てきました。蕪蒸しはこの時期ならではでほっこりとします。ぐじは骨までしゃぶる感じで頂きました。若狭で塩〆されて運ばれてくるそうです。ここでは酒だけかけて焼くそうです。次に「海老芋煮」「丸煮こごり」それとお品書きに「ふぐ焼き」がありましたので「白子」はありますか？と聞いてみるとあるとのことでしたので「白子焼き」の三品をお願いしました。海老芋はねっとり～と美味しい。すっぽんは経験が少ないのでよく分かりませんが煮こごりというよりジュレに近い感じでした。白子は可愛いサイズでしたが焼きたてをハフハフしながらの熱燗、最高の組み合わせです。。お酒も二人で５合と平均的な量を飲み、この辺で〆にということで、相方は白ごはん、自分はじゃこ飯、漬物盛り合わせを頂きました。京都の和食店でお決まりコースもいいのですが、食べたいものをあれこれ頼むのもいいなぁと感じました。この日は自分たち以外が祇園界隈のお店のオーナーらしき方々が各々女性２人づつ同伴というちょいとビミョーな雰囲気の中でしたが、若い方の対応もよかったし、女将さんはハキハキと江戸っ子っぽいところもあり、いいお店なぁと感じました。             
【2015年9月 2人で訪問】SW京都の旅その②京都観光2ヶ所目の下鴨神社で参拝した後は神社前にあるお休み処で甘いものをいただきました。◼︎冷やししるこ（450円）熱いおしるこやぜんざいもいいですが、冷たいものもいいですね。白玉も入っており、さっぱりとした甘さでした。◼︎ひやしあめ（300円）あめといっても、固体ではなく、液体です。カンロ飴を溶かして冷たくした飲み物と言えばいいのでしょうか、飴の味もしつつ、生姜もバッチリ効いているドリンクでした。甘いので一気には飲めませんでしたが、初めて飲むひやしあめ、喉を潤すのにちょうどよかったです。たくさんの人がいましたが、いくつも席があるので、混んでる時にもどこかには座れると思います。他のお客さんは、かき氷を頼んでる人が多かったように思います。             
京都出張での怪しいグルメ探検。以前ランチをいただいて感じの良かったこのお店にきました。店内はカウンターにテーブル、お座敷、八割方埋まっています。なかなかの人気店のようですね。まずは京都らしく、生湯葉の春巻きサラダ、お酒は京の地酒、「美しい鴨川」純米酒にいたしましょうか。春巻きは色どりも良く、あっさりとした味ながら美味しい。「美しい鴨川」は初めて飲むお酒でしたが、キレのある喉越しの良いお酒です。赤地鶏のタタキと牛すじ煮込みを追加。おろしポン酢でいただく地鶏のタタキ、これもなかなかの味です。締めは握りを注文。中トロ中落ちが二貫で一皿300円はなかなか嬉しい。で、お会計は3000円ちょっと。駅に近くて便利だし、コスパの高いお店だと思います。大変美味しゅうございました。また、出張の時には利用したいですね。             
美味しいお茶が飲めるということで伺いました。以前から、きちんといれられた玉露を飲んでみたいという希望があったので、今回はそれを目的に。こちらは駐車場があり、車でも便利。おそらく観光シーズンには駐車場もいっぱいになりそうですが、この時期ということもあり、空いていました。店内は入り口を入るとお茶の葉や急須が買えるスペースとなっていて、奥が喫茶スペースです。喫茶スペースに入ると、「お好きなお席どうぞ」とスタッフさん。メニューは、すべて和菓子がついて、お茶を選ぶ方法です。主人は濃茶の雲門の昔 1180円。私は玉露の鱗鳳 864円。正直、主人が濃茶を恃んだ時、ちょっと不安に。濃茶は初めて飲むっていうし、独特なものは苦手な人だし。。「私も詳しくないけどすごーい苦いんじゃないの？絵の具みたいなやつじゃない？普通のにすれば？」と私。「いや、これにする。」って主人。まぁ、何事も経験だしね。玉露は温度を下げながら入れて、最後にはほんの少しに。でも、これが美味しい。甘い。すっきりしていて飲みやすい。お茶がこんなに美味しいって知りませんでした。そして、濃茶の雲門の昔。見た目はやっぱり絵の具みたい。一口飲むと、、「ん～～。あ！美味しい(゜ロ゜)深みがあります！！」と主人。少しいただき、残りは薄茶にしてくれます。こちらも美味しくいただきました。気軽に美味しいお茶をいただけるので、観光の時などにもおすすめのお店です。             
祇園北側エリアで、伝統的な京うどんを出し、相応の業歴があるのは、当店、権兵衛さん、常盤さんの3店。権兵衛さんは20:30迄で、しかも予定以上の早仕舞も多い。常盤さんも22:00迄の営業。それに対し、当店は何と日付が変わる3:00迄と超長時間営業。界隈での飲みの〆の利用客という意味では、多分3店でも突出して多い。客層は、営業時間に影響されてか、・権兵衛さん：食事利用や観光客利用がメイン。・常盤さん：既に少し飲んできた方、お店で初めて飲む方、食事利用の方が斑模様に混在。・当店：時間帯にも拠るが、遅めの時間帯は、飲みの〆と思しきお客さんが大半。また近隣のお店への出前も多く、飲み屋の多いこの界隈のお店及びそのお客さんの軽食利用の麺食堂として、根付いているとの印象が強い。営業時間が長く、いつでもお邪魔できそうな気がして訪問機会を逸していたが、京都のうどん店特集を書くにあたり、外すことのできないお店として、10月～1月の間に計3回訪問。■訪問日時(初回)2014年10月25日24:30頃。(2回目)2014年11月25日22:35頃。(3回目)2015年1月21日22:00前。■場所：最寄駅は祇園四条。四条と大和大路の交差点の北東角を上がり、最初の角で右折。そのまま東進した進行方向右手。切通しより西側。■お店の状況等：基本的に街場の食堂。小上がりもあり、テーブル席が並んでいてキャパは30人程。時代劇の俳優さん、芸人さん、テレビ取材での訪問タレント等の大量の色紙が壁一面に所狭しと貼られている。■頂いた品(初回)あんかけうどん720円。(2回目)きつね(きざみ)うどん720円。(3回目)肉カレーうどん880円。具は、牛肉と青葱。■味・総評当店の特徴はやはり、和風出汁。お店の説明によれば、昆布に鰹、鯖、うるめ等の節系を合わせた典型的な京都のうどんのお出汁。あんかけの餡には葛でトロミがついていて、具は、上にチョコンと乗ったおろし生姜のみという引き算の極致の品。出汁がきいた餡に生姜をよく混ぜていくと、細く柔らかい口当たりのうどんに絡みつき何とも心地よい。(当店のうどんは適度にヤワヤワな標準的な京うどんの麺。)あんかけうどんは、当店の看板メニューだと思う！カレーうどんはお揚げをメインにした品もあるが、折角なので、奮発して肉メインの品を頂く。薄切りの牛肉と和風出汁は非常によくマッチする。カレーはそれなりに辛さもある。具材、カレー出汁、うどんのバランスがとてもよく、優等生的な京都のカレーうどん。この2品はお勧め。一方で、かなり残念だったのは、きつねうどん。このタイミングが偶々だったのかもしれないが、お揚げさんは、油抜きしたものがそのまま入っているのでは？と思うような味わい。出汁も限りなく白湯に近かった。長時間営業なので、時間帯によるブレが大きいのかもしれないなとの印象を抱く。再度、同じ品を頼むのには相当な勇気がいるような出来栄え。(よって評価は、あんかけうどんとカレーうどんに限定したもの。)祇園界隈の遅い時間の〆には、営業時間、価格面を勘案し、最も使い勝手のいいお店の1つだと思う。今後もお世話になりたい。(2015年1月24日時点：レビュー150件。3.53/マイレビュアー様15件。3.40）             
検索したらオークラ京都から歩いて数分。昼も夜もスペイン料理、ここにしよ。店内の印象は、２０代くらいの若い年齢層がカップル・団体でわいわいと賑やか。今夜もワイン、ＴＩＮＴＯだな。 【Villacezan Docemeses】 ヴィリャセサン・ドセメセス と読むらしいです。プリエトピクード１００％らしいけど初めて聞いた品種。イタリアぽいお味で～・・と、ぽく言う以前にスペインの赤ワインは今日初めて飲むんだった。すみません、いただきます♪おつまみ系やサラダ他いくつか注文。もちろんパエリアも旬のかきとほうれん草をオーダー。このパエリア、お昼に食べた三条のスペイン料理店と見た目そっくりなんですけど～。鍋もね。仕入れ先、同じなのかなｗｗ。まさか、お味もかと思ったけど、芯の感じないごはんに近い食感でお店の個性がでてよかった。注文を受けたらスペイン語で厨房に伝えたりするやりとりは聞いている側は活気を感じて好感持てます。お店の方の気配りはいいし、お料理も普通に美味しい。ですが、最後に領収書をお願いしたら、発行できないと店員さんに断られました。うっそ。できないの？じゃ、いいです。いいけど、市役所に近い立地なのにびっくりで。仕事関係ではこれない？             
2013.08 昼・生麩まんじゅう 220円/１個　マイレビュアー様のレビューで知ったお店。作りたての生麩まんじゅうが買えるそうな。こりゃうまそうだとブックマークしてて狙っていたんです。レビューやお店の情報も読み直さず、地図だけ見て、行ってしまえー、と行ってみました。　江戸後期創業で200年の歴史だそうで。２００年か、意外と浅い、などと京都にいると感覚がズレてしまいます。　行ってみたらば、予約が必要なんですが、とチクリ。お売りいたしますよ、と丁寧ながらの・・・。５個セットで○○円です。１つなら、２２０円です。あー、そうですか、申し訳ないです、ありがとうございます。（と言いながらも小さくプチっと血管が浮く）。負けちゃいられません。それじゃ、ここで食べてもよろしいですか？　はい。それでは、一個食べて美味しかったら５個セットをください。九州人はラテン系ですよ、ずうずうしさなら負けません。少し待っている間に、給茶機から茶をそそいでくれました。この茶にも驚きました。・生麩まんじゅう (4.0)　これはたまげた。おそらく熊笹に巻かれた変哲無い生麩に小豆餡が入っているだけ。作りたて生麩。濡れた生麩はしっとりとして、手に持つだけでフルフルします。プルンプルンした得も言われぬ瑞々しい食感。噛めば、プルンっと千切れ、笹の香りがフワっと。麩には味がありません。麩ですから、当たり前と言えばそう。そこに甘さ控えめで小豆の香りと味がシャンっとする餡。これは和風ジューシーの粋ですよ。　名店の出来たて生麩まんじゅうは尋常一様に非ず、負けました。５個入り買います。・京番茶 (4.0)　給茶機から何気なく注がれた冷たいお茶。これは何だ？　初めて飲むお茶。スモーキーでタールのような、その奥にフルーティさまで湛え、激しい味かと言えばそうですが、すっと引く潔さ。タバコの味と言えば分かりやすいでしょうか。好きな酒に例えれば、アイラ島の名スコッチ、クルクルのケルト文字が特徴的なアードベックです。ここに来る前日にお茶屋に行って茶葉を買ったんですが、京番茶を買えば良かったと激しく後悔。　買った５個入り生麩まんじゅうは、数時間しかもたないそうな。１時間も経たないうちに食べましたが、やはりお店で食べた味にはかなわない。足の早い生ものっぷりも凄いです。ぜひともお店で作りたてを、誰にでも食べられるようにして欲しいと思いました。　ごちそうさまでした。             
ロシアレストラン　キエフ＠京都・祇園四条♪2013-04-1015:10:12テーマ：ラブリーグルメ。調香レッスンの後、どのお店でランチしようかな…そう言えば、煮込み料理ってここ何ヶ月も食べてない？？？と、食べログで探していたら、めちゃめちゃ珍しい料理のお店を見つけちゃった地図で場所を大まかに覚えていただけだったので、もうそろそろお店に着いても良いのにな…もしかしたら、もう通り過ぎちゃったかな？？？なんて思いながら、キョロキョロしながら歩いていると、お店の名前が書かれた看板がパッと目の前に出て来て、めちゃめちゃ嬉しかった～っ！！！ビルの６Ｆだという事をすっかり忘れたまま、お店を探していたから、見つける事が出来て良かった♪着いたのが１３：４０頃で、何とか１４時迄のランチタイムに間に合ったものの、ちょっとドキドキしながら、エレベーターで６Ｆに着いて降りると、目の前がレジになっていて、お店の方がいたから、ちょっとびっくりしたかも（笑）案内された、広～い店内には２組しかいなくて、窓際の席に座れてめちゃめちゃラッキィ…と思っていたら、前のテーブルのおば様２人のお喋りが凄過ぎる～っせっかくの素晴らしい眺めと、お店の雰囲気なのに、ちょっと残念…。気を取り直して、テーブルに敷かれていたペーパーマット？が楽しくて、撮影しまくり～っ♪ピロシキを食べてみたかったので、Aランチ（グリビィー・セット）を注文しました。ボルシチうわ～っ、すごく綺麗な赤い色～っ初めて飲むボルシチはどんなお味かな？？？とワクワクしながら飲んでみると…。あれっ、あっさりしてる？？？ポタージュスープのようなお味を想像していたので、コンソメスープのようなお味に、ちょっと拍子抜けしてしまった…。サワークリーム？は少し酸味があって、また違った風味を味わえて美味しいな♪ちょっとスープの温度が残念だったものの、じゃが芋はホクホク、お肉はホロホロ、キャベツ等のお野菜もた～っぷり入っていて、嬉しかった～っピロシキ「紙に巻いてお食べ下さい」とお店の方に言われたので、紙で巻こうとピロシキを持ち上げると、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆初めてのピロシキにワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！生地の編み上げられている部分がカリッカリで美味しい～っ中は、春雨やキャベツ？等、めちゃめちゃ具沢山～っ！！！想像していたお味とは違って、意外とあっさりしているなあ、何だか揚げ餃子みた～い！！！と思いながら食べていたら…。やっぱり私の体は、揚げ物を沢山受け付けられないのか、ちょっとしつこくなってきちゃったものの、熱々で美味しくて、あっという間にペロリと食べちゃったグリビィ（きのこのクリーム煮壷焼き）きゃあ～っ、めちゃめちゃ可愛い～っパンを出来るだけ崩さないように…と、そお～っと触ってみると、あれっ？？？柔らかい？？？パイ生地のような、崩れ易さを想像していたので、拍子抜けしちゃったものの、綺麗な状態で開ける事が出来て、楽しかった～っまずは、クリームスープを飲んでみると…濃厚なのに、後味はさっぱりしていて、まるでミルクそのものを味わっているようで、めちゃめちゃ美味し過ぎる～っマッシュルームはあんまり好きじゃないのに、お味がしっかり付いていて、クリームスープとめちゃめちゃマッチしているから、あっという間に食べちゃったパンはと～っても甘くて柔らかくて、まるでスイーツを食べているみた～いカプスタサラダ（キャベツのサラダ）またまたどんなお味かな？と、ワクワクしながら食べてみると、ちょっと酸味が強いものの、甘さもあるという、何だか不思議な感じ…。今迄、こういうお味は苦手だったのに、ピロシキやグリビィで、ちょっとしつこくなった後だったからか、さっぱりして美味しいなお飾りのパセリを横に除けようとして、ふと、こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあった事を思い出し、頑張って食べてみました！サラダと一緒に食べるのは、ちょっと危険な感じがしたので、グリビィの濃厚なクリームスープと一緒に食べてみたら…パセリのクセがマシになって、ちょっとホッとしたかも（笑）最近、苦手な物を美味しく食べられる事が多くなったから、パセリも大丈夫になったのかな？？？と、調子に乗って、今度はボルシチと一緒にパセリを食べてみると…。ああ～っ！！！パセリ臭～いっ慌てて、グリビィでお口直ししちゃった（笑）という訳で、今日も苦手なパセリを克服したぞお～っ！！！ロシアン・ティー「薔薇のジャムを紅茶に入れてお召し上がり下さい」とお店の方が言って下さったけど、薔薇のジャムって、どんなお味なんだろう？？？と、そのまま味わいたくなっちゃった（笑）ティースプーンに薔薇のジャムを乗せて、ワクワクしながら、パクリっ！！！うわ～っ！！！薔薇の香りがふわ～んとお口の中で広がって、と～っても甘～いスイーツを食べているみたいで、めちゃめちゃ美味しい～っ薔薇のジャムで甘くなったお口のまま、紅茶を飲むと…はあ～っ、いい感じ～っもうちょっと、薔薇のジャムをそのまま味わおう♪なんて、薔薇のジャムを食べては、紅茶を飲み…を繰り返していたら、あっという間に無くなっちゃった小さい器なのに、意外とた～っぷり入っていて、最後の方はちょっと甘過ぎて、しつこくなりながらも、美味しくて、つい全部食べてしまった（笑）途中で他のお客さんが帰ったので、店内は私１人になり、やっと静かな空間でお優雅にランチ♪と思っていたら、今度は社長さん？が電話で大声で話し出したよお～っお話が終わったかと思ったら、次のお得意様？に掛けては終わり…の繰り返しだったので、何だか早く食べ終わって、早くお店を出ないと…と、めちゃめちゃ焦ってしまった。せっかくの素晴らしい景色＆雰囲気＆お料理だったのに、落ち着いた気分でお食事出来なくて、残念だったものの、社長さん？が一生懸命お仕事されている姿に、商売人の心意気を見る事が出来た＆繁盛している？お店でお食事するご縁をいただいて、めちゃめちゃ幸せ～っロシアレストラン　キエフTEL　075-525-0860住所　京都府京都市東山区縄手通四条上ル廿一軒町236　鴨東ビル６Ｆ交通手段　京阪線・祇園四条駅営業時間　12:00～24:00(コースはL.O.21：00)　　　　　　　ランチ　12:00～14:00（L.O.14:00）　　　　　　　酒房　　21:00～24:00（L.O.23:00）定休日　　年末年始現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪             
  宇治へ旅行に行きました。その日の昼飯を前から行ってみたいと思ってたこちらへ。薬膳料理やのに、美味しいって、本当に？って感じですね。  頼んだのはスペアリブ、奥さんは上海粥のセットてす。スペアリブのセットが運ばれてきた時、凄く香ばしい海苔の香りが。ご飯の上に美味しそうな海苔が。小皿にトマト、豆腐を乾燥させたの、後一品と竹のスープ。メインにスペアリブと煮玉子が。竹のスープ。不思議な味でした。初めて飲む味。竹！って感じですね。小皿はトマトと、豆腐を乾燥させたのがとても美味しかったです。特に豆腐を乾燥させたのは食感、味共にかなりお気に入り。スペアリブと煮玉子。スペアリブはとても柔らかく仕上がり、味付けも丁度良い感じ。ご飯に合いますね。煮玉子は言うまでもなく。っとまぁ、何だか簡単に書いてしまったのですが、それには理由があります。本当はもっと薬膳やのに美味しい！体に良くて美味しくてなんて最高やねみたいな感じやったのです。奥さんのお粥貰うまでは上海粥。これは絶品。さっきまで食べてたスペアリブと煮玉子、一瞬で消えましたね。美味い！味が濃いとかやなく、深いというか。これぞ薬膳！って感じの一品で、体にも効きそうで、美味しくて、次行く時はお粥のセットを頼もうと心に決めた次第です(念のため書きますが、スペアリブが不味い訳ではない)デザートにゴマ団子と杏仁豆腐。杏仁豆腐はとても滑らかで美味しい！総評。宇治へ遊びに行く時は是非是非お勧めのお店です。ご馳走さまでした。             
京都で大切な顧客との会食。早い話が、仕事の相談と接待である。金曜日の夕方に京都駅前のホテルにチェックイン。暫し、種々整えて、ＴＡＸＩで店に向かった。この接待だけの為に、京都に来て、翌朝の新幹線で再び東京である。けれども、他の案件なんぞ色々入れると、気がそれるのも困るので、一意専心ということで集中して臨んだのである。店は、当たり前だが、接待なので、事前予約をしておいた。二人きりだが、個室であること。それでいて料理が優れているところとなるとなかなか難しい。そうそう京料理の名店を幾つも経験している訳ではないし、それも殆どが仕事での接待なので、後は、そうした名店の誉れ高き店の評判と、食べログ他の評価等々だが、最後は自分の勘に頼るより他ない。後は、二軒目の店への移動の利便性かな。今回、四階の個室に通され、久し振りの本格的な京料理を満喫したのだが、やはり、こうした料理は京都が一番ではあるまいか。無論、東京の名店は一つとして訪れてないに等しいし、地方も然りである。けれども、やはり、人の舌をうならせる様な日本料理は、やはりその数からしても、質からしても京都が何と言っても抜群で、他を遥かに凌駕しているという感じがする。第一、もう京料理という言葉がきちんと確立しているのもその証左であろう。ああ、こうした料理であれば毎日は無理にせよ、頻繁に食しても、健康に悪いどころか、より長寿を約束してくれそうであるのに、なかなか、それも叶わぬ。その久し振りの料理は以下の様な品書きである。非常に詳細に渡っているので一部、割愛するが◆　先付ささみ、水茄子、蓮芋、おくら、梅肉オリーブオイル掛け◆　八寸鱧寿司、鱧の卵の煮こごり、鴨ロース、大徳寺麩クリームチーズ挟み、鱧の骨煎餅、いちじく胡麻醤油がけ、その他各種僕はこの八寸が大好きである。限られたスペースの中に、幾種もの目を楽しませる創意工夫に富んだ、珠玉の数々は、もう、ここのセンスでこの後の料理の凡その出来栄えが想像出来る言っても過言ではなかろう。非常に楽しんだ。◆　椀替り鱧しゃぶ　酢立　である。通常は熱い椀が供されるがこの時期故、京都の夏に鱧は欠かせないということだろう。出汁に鱧をくぐらせ、その後に、酢に付けて頂くのである。最後に、出汁は勿論全て頂ける。◆　向付目板鰈、たこ、縞鯵◆　温物うなぎ、冬瓜、餡かけ◆　焼物　　　鮎塩焼き、蓼酢　新玉ねぎ甘酢漬け漸く、本当の鮎を食した感じがする。これで、この夏もちゃんと過ごせそうである。◆　冷物鱧と胡瓜の酢の物◆　油物加茂茄子と雲丹の揚げ出し◆　ご飯　赤出汁、胡瓜　茄子ぬか漬け、佃煮（京都なので、当然にちりめん山椒）◆　水物黒糖わらび餅ちまき、アボカドフルーツ射込み以上の通りである。祇園祭は終わったが、「暑い暑い京都の夏、鱧がなくてなんで過ごせまんの」　ってな感じで、鱧をよくよく頂いた。東京では先ずもって、こうした料理は求めにくいし、仮にそうであっても、京都で食べることに比して、格段に雰囲気が下がる。夏の京料理は、こうしたものだなあという事を改めて想起した品々だった。ただ、鱧が中心に据えてあるので、調理法を変えてはあるが、些か、鱧の淡白さゆえ、料理の起伏に乏しい感じはした。もう少し、ぐっと、強烈に余韻の深い一品があると尚良いと思う。酒は、生ビールから焼酎に変えた。「黒七夕」という銘柄だったが、初めて飲むものだった。四合瓶だったが、珍しく少し余したので、持って帰った。勘定は凡そ４０，０００円弱。う～む、やはりこういうものだろうな。接待でないと、そうそう味わう機会がないのも当然である。しかし、どこぞで、嫁さんにはこうした美味いものを味あわせてやりたいとも思う。「そうだ京都に行こう！」　そういう機会でも作らないとなあ。けど、夏は気違い沙汰の暑さなので、やめとこ。やはり、晩秋だろうな。             
『ヌーラーニー』北野白梅町　一条通りインド料理みつばちさんからのくだりでヌーラーニーさんでランチ。インド料理店続きですが（笑）お店はその日二人で切り盛りされており忙しそうでした。13時前の訪問でしたが次々とお客さんこられてましたね。客層がまたいつも私が行くお店と違った感じで30代のカップルの方が多く、男性客が目立ちました。セットメニューも豊富で1000円以下のメニューが数種類1150円のメニューが数種類。わたしは二つカレーがついてるのにしました。カレーの辛さは中辛程度　を注文。まずスープが運ばれ。独特の香りのするスープ。初めて飲む味。スパイシーで美味しい。そしてワンプレートにカレー二つ、ナン、サフランライス、サラダ、魚の…（名前分かりません）カレーは　チキンカレー、野菜のカレー（とうがん）インドの野菜カレーって　こんなものカレーに？？っていつも驚くものが入ってますよね。この日も　冬瓜って…　野菜はあっさり、チキンカレーはコクがあり奥深さのあるカレーに堪能しました！ナンは　はじめこんなもんかな？と思ってましたが冷めると味が浮き出てきておいしかったです〜お連れがお腹いっぱいということでシシカバブをもらいました。「わたしもお腹いっぱいだからな…」と思って食べられるか不安だったけどおいしくて　ペロンと食べてしまいました☆インド料理はヘルシーでとてもいいですね！             
２００９年２月にオープンしたという｢末友｣さん。玄関の前に立つとこの暖簾の奥はどんな空間になっていて、どんな空気感が漂っているのだろうと気になります。そんな念願とも言える末友さんの暖簾をくぐると、打ち水に濡れた石畳の露地に、ゆったりとした待合席があり、その対面には、鱒に灯篭と半畳ほどの坪庭、お茶室のお待合をイメージさせるその空間はとても落ち着く風情で思わず｢わぁ」と声がこぼれます。そこで出されたお茶が甘茶というお茶で、一口飲んでびっくり。初めて飲むそのお茶の味をどう表現したらいいのか、喉の奥から舌にかけてじわあつと甘味が広がりふっと消えるなんとも不思議なお茶でした。客がふっと一呼吸おけるこの待合空間、その後のお料理をさらに美味しく頂けるような気がしました。またお店側にとっても最終的な準備が整えられどちらにとっても良い空間だなと感じました。甘茶を頂き終えるといよいよお部屋へ。カウンター席は畳敷きになっており全部で８席程。無駄な飾り気は一切なくシンプルで清々しく、白木の一枚カウンターはしっとりとした感触で心地よく、清潔感を感じさせるしつらえでした。ご主人のこだわりなのか、椅子のすわり心地も高さ手触りともにすごくよかったです。ただ照明はすこし明るすぎかなと思いました。※甘茶・・・アジサイ科。ヤマアジサイの変種。6月頃にガクアジサイに似た花が咲き、甘茶はその若い葉を蒸して乾燥させたもの。毎年4月8日のお釈迦様の誕生日（潅仏会という仏教のお祭り）には、お釈迦様の像にこの甘茶を注ぐそう。お釈迦様誕生の時、産湯に甘露を注いだという言い伝えがあることから残る風習。大将自ら食前酒（古都千年）を一人一人にお酌して下さり御食事がスタート。先付け・・・青梅の蜜煮とイワナシ、たいらぎ貝と車海老、叩きオクラ、たいらぎと車海老は柔らかくポン酢のジュレが添えられていました。梅は皮が柔らかく煮てありまるやかな甘味。それにそえられていたものが初めての出会う食材「イワナシ｣。初めての物に出会うと自然と食す楽しさが倍増します。※イワナシ(岩梨)・・・ツツジ科の谷間の崖に生育する植物。ナシのような甘味があり焼き物のあしらいなどにも使用される。八寸・・・天草雲丹とにこごり、琵琶鱒と鰐の寿司、剣先烏賊と鱒の子の和え物、あまごの素揚げ、小芋、とうもろこし、いなだ、、、紫陽花が添えられ見るにも涼しげで鮮やかな八寸。どれを食べても美味しかったのですが、ここでもまた初めての出会い「いなだ｣。干物です。中央に盛られたその品は出された瞬間に目を引き興味をそそられました。味は塩気がきいておりお酒好きな方にはたまらない一品。※いなだ・・・獅の幼魚。卿を塩漬けにして乾燥させたもので、北陸で夏に食べられる珍味。加賀藩主三代目 利常公が夏季の保存食にと腕利きの料理人に作らせたのが始まりだと言われているそう。お椀物・・・新蓮根鰻頭、葛篭、若荷薄味のお出汁だったのですが、葛を使うことでまとまりある上品な味になっており、たっぷりと入った苔荷が香りと食感をプラス。若干入れすぎのような気もしましたが、蓮根鰻頭が素揚げになっていたのでさっぱりと頂く意味を込めていたのでしょうか。しかし食べ終わった後味は蓮根というより若荷の印象が強く残ってしまうお椀でした…。お造り・・・目板カレイ、トロ、しめり海苔（お塩と醤油）お凌ぎ・・・天然鰻の焼き物（針生美、針独活、あさ瓜、胡瓜添え）焼き物・・・天然の若鮎今年初物を頂きました。カウンターの端にある水槽で泳いでいた鮎をざるに上げ目の前で調理して下さいました。頭から尾っぽの先まで全て食べられました。鍋物・・・鰻しやぶ、水連菜韓国産の高級鱧で焼き物同様目の前で調理して下さいました。丁寧に骨切りされた上品な身はふわふわで柔らかく、初めて食べる水連菜のしやきしやきとした食感ともすごくよく合い、梅肉も酸味のおさえられたまるやかな物で、梅の苦手な私でもたっぷりとつけて食べました。それでもやはり目の前で調理して頂くのは感動も美味しさも別格で、瞥沢を感じます。そして何より食する楽しさ、命を頂く感謝を味わえます。お客と板前がお互いに楽しめ感謝しあえる空間、板前の良さだと思います。御飯・・・若荷御飯、赤出汁、香物5種水物・・・ゴールデンキュウイ、ピーチパイン、ブルーベリー、蜂蜜ゼリーかけ柏の葉に包まれた水無月、お薄、レモン茶最後に、、、末友さんは私の好きな丸山さんで修行されたとのことで、お部屋のしつらえやおもてなし、お料理の節々に丸山さんの雰囲気を感じました。しかし丸山さんとは違った若さが光り、人柄にもお料理にも丸山さんとは違った勢いを感じました。たぶん３０代後半。若いのにすごいです。もっともっと料理についてのお話や思いなどもいろいろ聞いてみたかったです。             
話に聞いて行ってみたいと思っていたサンボアに行ってきました。店に入ると常連と思わしき紳士が二名。一人は新聞を広げています。僕は、緊張しながら本来はカクテルを飲みたいところですが、何を注文して良いか解らず、お勧めのウイスキーを尋ねると、竹鶴との答え。ではそれをとロックで注文。初めて飲む竹鶴でしたが、はまってしまいました。酒屋で買ったりして今でも愛飲しています。連れはジンジャエールを注文。するとカナダドライか本物のジンジャーか聞かれ、お勧めのものを出してもらいました。これが、本来の味なのでしょうが辛い辛い。。。。店内は、いろいろな古い道具や飾りが満載でそれを見るだけでも楽しめます。足下には落花生の殻が落ちてたまっています。独特な雰囲気ですが、一見さんの僕たちはなんとなく落ちつきません。自宅の近くにあれば、この雰囲気にマッチして静にグラスを傾ける自分が想像できます。たぶん常連になっていたでしょう。             
2011.11 (Sat)今日は友たちと晩ごはん。出町に来てたので、どうしようか？と相談した結果、こちらの店に。京阪・叡電の出町柳駅から百万遍に向かう道の右手にあります。オムライスって、男女ともに嫌いな人ってあんまりいないですよねっ。店内は、テーブル席が7，8席。お客さんは、女性多めです。おひとり様も多く、男性の一人利用もちらほら。オムライスも、ノーマルのチキン、ハヤシなどから、とろ湯葉、納豆、豆腐など創作オムライスまで、結構種類があります。悩んだ結果、ホワイトソースに魅かれて、決めました。「シーフードオムライス」(\850)15分くらいまって、来ました。真っ白なホワイトソースの上には、エビ、イカ、タコ、ホタテが乗ってて豪華に見えます。いただきますっ。まず、ソースを一口。・・・あれ？味がない？乗ってる魚介も茹でただけのものなので、エビやホタテと食べると、特に茹でただけなのが目立ちます。気を取り直して、オムライスを割ってみると、卵がトロトロっ。ご飯は、ケチャップライスです。あ、麦ごはんだ。ちょっとベチャッとしてるかなぁ。んー、全体を1口で食べると、やっぱ味が薄い。。。途中で食べ進めづらくなってしまって。ボリューミーだけど、あっさりしてるから食べやすいのは食べやすいんですが。ヘルシー志向の女性の方なら好きなのかなぁ。注文時に、ドリンクもいただけるクーポンがあったので、それもお願いしました。ソフトドリンクから選べます。食後に、柑橘ソーダにしました。柑橘ソーダは、名前からして日によって変わるのかな？この日は、ピンクグレープフルーツみたい。初めて飲む味だったけど、少し苦くて、おいしかったです。量もたっぷりあって、満足っ。一人だったら、もう行かないかも。でも、ノーマルのを食べてる友はおいしそうだったので、今度誰かに誘われたら、オーソドックスなの食べてみたいなぁ。ごちそうさまでしたっ。             
京都に行った際に近場で食べログ検索し、たまたま目に付いたので電話連絡予約でかなり埋まってるとの事でしたが、1.5hの時間制限ありで良ければ！との事でしたので有難く訪問店内入ると女性のみやカップルが多く目に付く確かにデートには良さげな雰囲気カウンターに通されると、目の前におばんざいの大鉢が3つほど全ては覚えてないが、その内から大根煮をオーダーこれが大根の時期では無いのにほろほろで旨い！次に、炙りアナゴの造りこれも、脂の乗りと歯ごたえどれをとっても申し分なし！また、一人の方が延々と出し巻きを巻いてる姿を見て、思わずオーダーお店の人気メニューらしく、火加減、味、食感ともイイ！の一言他にも2品ほどオーダーしたが、基本的に全て標準以上の味に大満足！また、東京都青ヶ島にある青ヶ島酒造なる酒蔵で作られる幻の芋焼酎"青酎”なるものを発見度数も30度と少し高め何でも青ヶ島で取れる芋を使用してるんだとか味は明らかに初めて飲む感じトロリとした喉越しに独特の香り他にも色々とお酒もあり楽しめました何も決めずに行った割りに当たりのお店だったので本当に良かったです             
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。 これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。 ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。  階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。                   
以前友達に連れられて初めてフローズンヨーグルトを食べてから、河原町でスイーツといえばsno:la！ってぐらい好きになってしまいました(*´∀｀*)ヨーグルトが苦手なわたしでもアイス感覚でパクパク食べれるし、ヨーグルト特有の癖のあるすっぱさもフレーバーの味を選べばまろやかですごく食べやすくて気になりません！昨日は旦那と一緒に行ったのですが、旦那も喜んで食べていました☆ちなみに昨日は<highlightkey>初めて飲む</highlightkey>ヨーグルトを頼んだのですが、よくある飲むヨーグルトと違ってまろやかで飲みやすかったです(*´ω｀*)店内の雰囲気もよく、のんびりおしゃべりしながら美味しく味わえるのが素敵です！             
僕が小学校に入って初めて仲良くなった友達はグリル○×という店の息子だった。店の２階の部屋で近所の飲食店の息子と三人で遊んでいた。大抵その時間は店の仕込みで、親父さんが黙々と仕事されていたように記憶している。ある日、家に帰る前、親父さんがカウンターでコカコーラを飲ませてくれた。生まれて初めて飲むコーラの味。その日、僕は自分が随分大人になったんだと感激していた。世間ではいまやグリルは洋食屋として昭和レトロの一翼を担っているかのようだ。僕の思い出は、僕には未だにライブだけど、読む人によってはセピア色に見えるのかもしれない。なんだか、Narixらしからぬ書き出しで始まっていますが、今日はグリルやまもとさんです。私の活動エリアエリアから微妙に離れていることもあり、車では頻繁に通り過ぎるのですが、ここで拝見するまで店の存在を知りませんでした。景色の一部としてしか見えてなかったんですね。昼下がり１４時半頃の入店です。入口には食べログのステッカーが貼ってありました。店の中は、この手の店の割りに結構広い。ゆったりした感じです。内装は、僕の子供の頃から時が止まったような、そして時間相応に煤けています。お客さんは、男性客が２人と女性客が２人、そして店のご主人、そして僕です。ビジネスランチの時間は終わったようで、ハンバーグを軸にメニューを見てみるとエビフライセット１，０５０円を発見。エビフライと６種類くらいのメインをセットにできます。そこにハンバーグの文字があります。これで、決定です。カウンターにいるのでいろんな香りが漂っています。どうも、平行して仕込みを開始しているようです。待つこと暫し。まずサラダ、そしてエビ、最後にハンバーグが乗って完成です。見てると一層わくわくしますね。そして、ご飯がお皿に盛られて出てきました。まず、ご飯をパクリ。ちょっと柔らかめですね。盛りは結構いい方です。そして、ハンバーグをパクリ。おっ！表面がサクッとしている！カツレツにも似た感触。これって、ハンバーグだよね。ソースが程よく絡まって下味のついたお肉と絶妙な感じ。これはおいしい！そしてエビフライ。エビフライ自身はやや小ぶりで普通においしいのですが、かかっているタルタル？ソースが酸味抑え気味でマイルド。QPマヨネーズに毒された私の口にこれは驚きです。ほんと、はんなり。いいです！そして、サラダ。グリーンサラダにマカロニが添えてあります。グリーンサラダには、サウザンドレッシングがかなりたっぷりかかっています。ちょっと多めかなって感じでもあるんですが、なぜかくどくないのです。おいしいのです。もともとかなり市販のマヨ、ドレッシングが大丈夫な私だからかと少し自己嫌悪にも陥っていたのですが、のちに謎は解けました。実は、しばらく前から目の前で、さまざまな野菜をミキサーにかけて、オイルだかお酢をダバダバ入れてまたシェイク。完食後、なにを作っているのかとお聞きしたところ、やはりドレッシングを作っているとのことです。だからサッパリしてたんだ。ジューサーいっぱいのサウザンドレッシングを見ながら、ご主人の手間を惜しまない仕事に感服したNarixでした。トータルで３．７　ハンバーグは４．０採点するのもおこがましいのですが、食べログゆえご容赦の程。             
以前、名古屋は桜山にある吉岡コーヒーさんに伺った際、 京都の話になり店主・奥様から、 こちらでオリジナル焙煎した豆が京都で飲めますよ～と聞いた翌月に訪問です。 地下鉄二条城駅からテクテク歩いてお店の前へ。 三階建ての古いビルを改装して、一階には駐車場、ピンクの文字が可愛らしい入口を抜け 階段を上ると二階に『SONGBIRD DESIGN STORE』の雑貨と併設されたCafeが。 天井も高く広い空間を生かし、一見、京都らしさを求めると物足りないような印象がありますが、 窓からは二条城がちらりと見えるロケーションは眺めも素敵です。 3階には家具のショールームとデザイン事務所になっています。 　『SONGBIRD COFFEE』展示物を見ると雑貨が主ですが、以前、丹波に訪問した時に購入した 丹波ワインのピクルスもあったり。 少し眺めた後、ゆとりあるカラフルな席に落ち着きました(笑 メニューを拝見すると、京都を代表する「六曜社珈琲店」さん「かもがわカフェ」の2軒と 名古屋は桜山の「吉岡コーヒー」さん、岐阜の「SHERPA COFFEE」さんの4種が味わえうとのこと。 メニューにはSONGBIRD COFFEEをテーマに焙煎した,ここでしか飲むことが出来ないオリジナルが味わえます。 　　 大阪・京都の友人は2人は吉岡コーヒーさんを僕は、 初めて飲む岐阜のSHERPA COFFEEさんのオリジナルブレンドを注文です。 吉岡ファンである2人は一口飲んで、豆のお持ち帰り決定！と(笑 桜山で戴くものよりマイルドですがコクが強く味わい深いものだそうです。 以前から聞かされ、1度は行ってみたい岐阜のSHERPA COFFEEの方は、 優しく軽い口当たりの後から豆の旨みがじわじわと押し寄せる、輪郭のはっきりしたものでした。 本店に伺いたいと思わせる美味しさですね。 　　 思わず珈琲の美味しさに嬉しくなり追加で頼んだスィーツはバナナチーズケーキ。 見た時、2切れのバナナとチーズケーキ？なんて笑っていましたが 本格的なもので、やや重めの生地に練り込められた甘みあるバナナと酸味あるチーズケーキが うまく合わさり美味しかったです。 次回は、ロールケーキをオーダーしてみたいと思います。 4店舗のオリジナルが戴けるCafeも珍しいので飲み比べる楽しみもあって嬉しいお店です。 大阪は淀屋橋にあるMole hosoi coffee]さんのようにお店の方が焙煎しなくても 淹れる方の技術がしっかりして、各都市の美味しい珈琲が戴けるのは価値ありますね。この付近に寄ったら再訪しちゃいます！             
抹茶が大好きなので、どうしても宇治で抹茶が飲みたくて、宇治にやって来た。子ねこFCは日本史はさっぱり詳しくないのですが、源氏物語の舞台にもなった宇治には、さすがに情緒を感じる。宇治上神社に行ったあと、坂道を下っていたらこのお店を見つけ、入ってみることに。よーやく本場の抹茶が飲める〜♬基本のお抹茶と、店員さんおすすめの生チョコを頼むことに。【宇治抹茶　「塔の島」セット】（550円）本格的な宇治抹茶など飲んだことはないので、店員さんが簡単に抹茶とその入れ方を説明しつつ、手伝ってくれた。（説明あんま覚えてない…）初めて飲む本場の宇治抹茶。この色！香り！緑色が大好きなせいか、色を見ただけでほれぼれしちゃいます(^-^)甘い！苦くない！！（当然美味）もちろん白砂糖のような甘さではないですが、ほんのり甘く、決して苦くも渋くもなかったと思います。子ねこFCが感激していたら、店員さん曰く、「本当に良い抹茶は決して苦くはなく、子どもでも全然飲めるもの」と教えてくださいました。これは初体験でした。今まで、「抹茶＝苦い」と思っていたけど…ますます抹茶が好きになりました！【風　宇治抹茶入り生ちょこ菓子】（150円）抹茶濃ゆい、生チョコレート。美味です。お抹茶と一緒に食べると最高。高いので、宇治川を眺めつつ、少しずつ食べました。○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○ ○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。お抹茶を立てるとき、「まずはご自分で茶せんでどうぞ」と言われやってみたのですが、全然、泡立たず…結局店員さんが手伝ってくれたのですが、かなり力を入れて、めいっぱい泡立てると泡が立つのですね。抹茶好きなのに、無知でした。ここのお店は、宇治茶の普及と拡大のために、社団法人京都府茶業会議所が運営しているそうです。「お茶の淹れ方教室」（予約制）というのをやっているようで、そんな理由もあり、店員さんがちょっと教えてくれたようです。店員さんとお話していると、本当に宇治抹茶を愛してらっしゃるのがよくわかります。（子ねこFCもです！）お店はまさに宇治川のほとりにあります。川の水もまさにお茶色。情緒満点です☆…ですが店内は、特に特徴のない感じでしたが。（むしろいかにも観光地の食堂っぽい雰囲気）また抹茶飲みに来たい。（平等院の存在などすっかり忘れてまた次の抹茶関連のお店へと移動したのでした…）（-人-）お抹茶とお菓子を作ってくださった全ての方々と地球の自然に感謝しまぁ〜す（-人-）             
久々の京都。思いのほか天気が良く暑かったので「地ビール」という言葉に惹かれてこちらの店へ。お好み焼き屋さんですが、お好み焼きは苦手なので豚ぺい焼きと焼きそばを注文。それともちろんビール。初めて飲む京都の地ビール「1497」。スッキリ軽いというより薄い？かなり水っぽい気がしたのは店のサーバーの調整具合が悪かったのでしょうか、それとも元々こうゆうビールなのかな？他の店でも飲んでみないと分からないけど。豚ぺい焼きは豚こま（かな？）とキャベツ（確か）を薄く焼いた玉子焼きで巻いたもの。いたって普通の味（ソース味）だったけど、今まで食べた豚ぺい焼きの中で豚肉が一番少なかったかも。             
学生の頃は頻繁に行っていた北山紅茶館。一人でも行ってました。GW中、是非行ってみたかったので、久々に旦那さんとお茶しに行ってみました。旦那さんが頼んだのがアフターヌーンセットで、お紅茶は北山紅茶館お勧めとかいうキクユ。私はここにきたら絶対これが定番のアップルクランブルパイを頼み、お紅茶はヌワラエリアにしました。初めて飲むキクユはすごくパンチのある味というか、ミルクをいれて飲むのですが、まったりとした紅茶でした。対してヌワラエリアは、花の香りというかフルーティというかとにかく香りが素敵で、味はまろやかでした。私にはお米の味がするように思えたのですが、旦那さんは猛反対してはりました。個人的にこのすごく素敵な香りのヌワラエリアのお茶があんまり好きじゃないと思ったのですが、旦那さんはキクユより好きだったようで、私は絶対キクユのパンチのある味のほうが好きだったので、途中から交換して飲み干しました。それよりも!久々に食べたアップルクランブルパイは中庭のオープンテラスで食べた為かすぐに冷めてしまい、前よりも付け合せの生クリームの量も少ないように感じてあんましでした。が!旦那さんの頼んだアフターヌーンティセットのスコーンが興奮するほど美味しかったです。この当時、私の中で一番と思っているマリナドブルボンのスコーンとはまた違ったサックリ系のスコーンなんですが、負けた・・と思いました。いや、私も他人のレシピで作ってるんですが。。サックリ系でこんなに美味しいスコーン食べたことない!と感激しました。ただ、クリームはクロテッドクリームじゃなくて生クリームでした。ここのアップルクランブルパイは本当に大好きで、一度は家族のクリスマスケーキ用にホールを頼んだこともあるのですが、家で食べるとなんか美味しくなかったのです。なんでかなぁと考えてみると、まず温めて食べなかったことと、生クリームをつけなかったからかな?と思いました。このケーキは是非温かいうちに食べてください〜。北山紅茶館でもうひとつめっちゃ好きな食べ物があります。それはキッシュです。私は滋賀県のオープンセサミのキッシュが一番好きですが、ここのキッシュもほんとに美味しいです。紅茶の説明があんまりになりましたが、ここにいらしたら是非アップルクランブルパイとキッシュ、なによりスコーンを食べてみてください!お勧めです!余談ですが、オープンテラスでお茶をしていると、後ろのほうでごそごそ音がし、旦那さんがそっちのほうをみて「犬!」と叫んだので犬?と振り向くと、垣根の下から犬が首を出していました!その犬は必死に下のほうからこちらにこようともがいていて、片腕までは出したものの、あきらめてまた首をひっこめてどこかにいきました。面白かった〜。この裏には散歩道があるのでしょうか?なんか新緑がここちよくて、前にプレ新婚旅行で行った由布院に似た雰囲気を味わえ、久々の紅茶館楽しめました。             
