カウンター前に窓があって素敵なBAR。前に少しだけ来たけど、今回は酒の先輩から呼び出されていつものホームからタクシーで駆けつけました。久しぶりの三人で乾杯。土曜の夜ということもあってほぼ満席です。カウンターがL型になっていて、デートには窓前の席が良いですね。でも、友達と飲むならバーテンダーさん達のいるこちらのカウンター側がイイかな。店内はかなり照明落としてるので他のお客さんも気にならなくて落ち着きますよ。             
結構前に行った河原町のお店です。この時は昔の友達と飲むということでブラブラ探しているときに発見し素敵な雰囲気だったので入りました。地下の席に案内されたと記憶してます。満員でしたー。特に印象に残っているのがパテで肉がギッシリしたしっかりした感じだったと思います。これが本当においしかったー♪生ハムも安定したおいしさでしたよ。ワインのボトルも安かったし手頃で料理もおいしいところが人気の理由なんでしょうか。素敵なお店でしたー！ごちそうさまでした～(^O^)              
友達と飲むのにどこか教えて？と聞いた時にワイン飲むならーと教えて貰っていたお店で、さぁ三軒目は？と聞かれて。思い出してキャッキャ言いながら三階まで歩いて扉を開けると、そこは大人の空間…おっと、こんなお店だったのか。とりあえずメニューを見て、赤ワインを注文。チーズとドライフルーツがワインと共に供されます。ワイン、美味しかったですよ。ここは1人で気にせず入れるお店ですね。敢えて独りで来て、ワインを楽しむのがいいんじゃないかなと。お店の方、感じ良かったです。             
仕事終わりに久々に仲の良い友達と飲むことになり丸太町駅に集合して行く店を決めていたら、近くにまんざら本店があることを思い出しいって来ましたヽ(￣д￣;)ノ=3=3=3まんざら本店は町家をいかした店構えが特徴で大人の居酒屋って感じですね笑料理も工夫しており、他の居酒屋では味わえない味です。銀だら西京焼き９５０円、豚肉と九条ネギのピザ９５０円などの創作料理！上を見ても高い天井で吹き抜けが開放感たっぷり♬また行きたいと思います。             
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）             
京都駅構内では食べログ評価がいいので行ってみた。お店は料理に凝った雰囲気のいい居酒屋といったところか。僕は一人で行ったけど、他のお客さんはカップルか友達連れでワイワイやってる。お酒の種類は結構多く、焼酎好きにはうれしいお店。僕も最初にドリンクのオーダーを聞かれ、焼酎を頼んだが、これが誤算。あとで、料理をドリンク込みのセットメニューで頼んだが、なんと自分が頼んだ焼酎は対象外だとのこと。そんなことメニューに書いてなかったのに。その点がマイナス。結局、焼きうどんを頼んだ。これはまあまあ。飲み屋だから、一品あたりの量は少ない。といったところで、友達と飲むには使い勝手がよさそうです。             
【出会い】友達と飲むときは、とりあえず串八行っとこか、と安心できる店。なにより、大繁盛店とあり、夕方はやめにさっさと店へ。安いしメニュー多いしお腹一杯なるし、にぎわってる雰囲気もいいし、なんだか分析するまでもなく大満足できるのだ、しかもいつも。【味】串揚げ、コースでとりあえず頼んで、あとで別々に追加。といっても、まどれも普通においしい。最後の〆によもぎもち揚げを。サラダもボリューム満点。中華風の刺し身もナッツが入っており、ボリュームあり、大好き。値段の割りには大きくてお腹一杯にさせてくれる学生に見方の繁盛店なのだ。【サービス】いつもテキパキ威勢がよくて、文句ないです。【総評】近場にあれば、もっと多用しているのに。近くにできないかな？というぐらいストライクにいいですね。             
エレベーターを上って扉が開けばそこはCAFEスペースが広がっています。（間違っても覗きに行くだけなんて考えないほうがいいです笑）お店はわりとこじんまりしていますが居心地は悪くないです。テーブルの一つ一つが仕切られているわけではないんですがなんとなく離れている感じがしました（すだれやら棚やらでか？）カウンターもありました。接客がとてもいい感じだったのでカウンターでゆっくりできそーな気もしました♪ ランチはハヤシライスやタコライスやベーグルなどの800円～1000円のワンプレートです。夜にはグラタンやピザもありました。お酒もあります◎私的にはお酒など友達と飲むにはなかなかイイのでは？？と思いました。ただコーヒーや紅茶の単品だと値段のほうが少々高い気がしました。今回はワンプレートでハヤシライスを食べてみました・・・が、味が濃かったﾃﾞｽ。サラダのドレッシングはオリジナルな感じでとても美味しかったﾃﾞｽ。あぁ、ちょっと残念。コーヒーは＋200円だったので一緒に頼みました。コーヒーは美味しかったです。雑誌で見たんですが、このお店はお菓子が美味しいらしいﾃﾞｽ。             
