学生時代の友人と15人ぐらいで飲み会しました。完全な個室で周りを気にせず騒ぐことができました。大小いろいろな個室があるようで、大勢で飲むときには重宝されそうです。料理もまずまずでした。個人的には鳥の天ぷらのゆずコショウがちょっとききすぎでした。揚げ出し豆腐はおいしかったです。ねぎがたっぷりで。コース料理だったので、少し持ってくるタイミングであったり量にはやや不満も出てましたが。量は少し少なめかな。女性だけなら十分だったと思いますが。騒ぎたいけど、ちょっと学生のノリでは無理な時に◎             
先日、友達との飲み会で予定していたお店の予約が取れず、急遽決まったお店が、居心伝さんでした。場所は河原町通りのビルの地下1階。少し急な螺旋階段で、酔っ払いには少し怖かったです(笑)店内は、大部屋はそれぞれ半個室で、すだれのようなもので仕切られていました。また、テーブル席も洞窟？っぽくてかわいかったように思います。コースもいろいろあったのですが、大勢だったので食べ放題、飲み放題のコースにしました。男女で値段に数百円の差がありましたが、どちらも３０００円前後でした。初めにシーザーサラダと、きゅうりの漬物、枝豆、フライドポテトがでてきて、あとは食べ放題のメニューから各自好きに注文という形でした。食事もドリンクもメニューの種類が豊富で、思わず沢山頼みたくなります。おすすめは、さつまいもハニーですね＾＾他店のそれのように甘すぎなくて、ついつい手が伸びてしまいます。ただ、ささみチーズ焼きがどうしても口に合わず、食べきるのに苦労しました。やはり種類が多い分、当たりはずれもあるようです。学生さんが大勢で飲むには、安いしいいと思いました。規模の割にトイレが少ないことと、階段が危ない以外は満足です＾＾             
広い座敷(掘ごたつ式)もあるので大勢で飲むにも4人とか少人数の時にも向いてるお店です!!私は飲み会の時だいたい使わせてもらってますがお客様層は様々でサラリーマン同士やカップルもよく目にします!!値段も安く料理やドリンクが出てくるのもはやく店員さんも皆さん若そうな方ばかりで元気良く愛想がいいですので気分良くお食事できます(´｀)★店の雰囲気も活気がある感じで、照明は暗めなので落ち着きます!!前回の来店時にまだ寒い時期だったのでお鍋を食べましたが美味しかったです★安いしはやいし美味しいのでまた行きたいです!!             
四条烏丸から少し西へ。室町と新町の間にある小路を北に上がったところにあります。名前からして、恐らく名店「瓢亭」さんのカジュアルライン。リーズナブルなお値段でスッポン鍋がいただけるというコンセプトなのでしょう。店内は非常に雰囲気のある内装で、京都らしく和と新しさを共存させたつくりになっています。4人がけのテーブルが3つに、6人くらい用の座敷があって、あとはカウンター席。大勢で飲むよりは少人数で落ち着いて飲む感じです。さすがは、瓢亭の名を冠しているだけあって、そういった雰囲気や接客は同じ価格帯の居酒屋とは比べものにならないくらいです。トイレ一つとっても、あぶらとり紙が置いてあったり、性能のいいトイレだったりと気配りがよいです。ただ、やはりこの価格帯。料理に関してはそれほど印象に残るものはありませんでした。4名で行ったのでそれなりの種類の料理をいただきましたが、むちゃくちゃ美味しいというものはなかったです。かといって、まずいというのもなかったですが…。名物のスッポン鍋もいただきましたが、これといって特筆すべきはないという感じ。やはり本店の「瓢亭」さんにお邪魔しなくては本モノの味は味わえないもんですね。             
