職場近くのスタンドバー楽さん。スタンドバーと言いつつ、椅子もあります。仕事帰りに軽く１杯、またはもう一軒軽く、って時に重宝します。料理もドリンクも安いです。冬場はおでん盛り合わせ。春先からは天ぷら盛り合わせをつついて焼酎をグイッと。焼酎ボトルもかなり安いので、酒飲みには超お得です。オススメは馬刺し3種盛りと鉄板餃子。いつもこればかり頼んでます。京都駅からちょっとだけ離れてますが、オススメです。             
実家に帰ってきたら必ず飲みに行く友人と「今まで行ったことの無いお店に行こう」という話になり西院駅近くの「紅葉横丁」にやって来ました。西院駅周りは繁華街チックな感じがあるのに少し道を入った紅葉横丁の周りは場末のオーラが漂っています(*ゝ｀ω・)お店に入ると店員のお姉さんがシステムを説明してくれたんですが、イマイチ解らない？オッサンになってから理解力が低下してきたのかもしれません。歳は取りたくないですね(´・c_・`)テーブルに着いて別の店員さんの説明を聞いてようやく納得し、二時間コース(2590円＋休日価格で200円プラスの2790円)で開始。飲み物は口頭で注文して食べ物は略語を紙に書いて店員さんに渡して注文します。食べ物メニューは一見すると種類が豊富に見えますが、よく見ると同じメニューのバリエーション違いが多くて限定的です。キュウリやスパゲティーや豚キムチ(豚とキムチの他に玉ねぎやキャベツやもやしが入ってます)は一皿の量が多かったですが、ホッケや玉子焼きは控え目な量になっております(笑)でも値段を考えたら無問題(モウマンタイ)。             
昨年、寿退社したスタッフがご主人と共に誘ってくれた沖縄料理店。烏丸通六角を西に入ると室町に手前南側にある「あーぐうる」さん。職場からも近く存在は知ってましたが、お初です。先輩たちのレビューも参考に・・・と拝見しましたが、、、下は2.0点〜上は4.5点と幅広い。。。平均は3.5なんでしょうが・・・色々なご意見があるもんです。中には点なしのレビューアさまもいらっしゃいますね。という訳で、こういう機会でも無ければ足が向かなかったのですが今日は行って確認してみます。本日は６名で利用。店内は少し狭めの２名用・４名用に区切られたテーブルとカウンター、そして我々に用意されていた６名掛け。６名テーブルの後ろにはお酒などをディスプレイした飾り棚が。全体的にやや狭い感じを受けます。壁にはメニューや沖縄を感じさせるポスターなどが貼られており、ランプの光も電球色で沖縄の屋台なんかを演出されているのかな。。。さて、まず18:30に伺った恩恵。ハッピーアワー（17:30~19:30まで）はハイボール・カクテル１５種・モルツ生・オリオンビール生が半額となるサービス。但し、「これを適用すると各クーポン・カードが使用不可となりますので」と店員さんより注意がありました。そうですか・・・なんか少しここで醒めましたが（笑）まずは乾杯用の梅酒と突き出しが出てきます。さて、注文したのは覚えてる限りですがあぐー豚ステーキ¥1,700ゴーヤチャンプル¥550マジキナチキン5PS ¥680マジキナポテト¥480揚げスパム¥380紫芋のコロッケ¥380(2個)角煮（価格失念）角煮とゴーヤのピザ¥1,100あおさの天ぷら¥600島とうふのやっこ¥380など。。。どれもお安い設定ですね。飲み物はオリオン生ビールが¥600で提供されています（19時30分まで半額で¥300に！）やっぱ暑いところのビールはさっぱりしてますね！そして梅酒の種類が豊富です。珍しいバナナ梅酒や八つ橋梅酒・シークワーサー梅酒など飲んでみました。一緒に行った女性スタッフたちは何だか楽しそうでした！うちのスタッフは梅酒好きなようで・・・笑ただ、沖縄料理を存分に楽しめたかというと、、、「う〜〜ん。。。難しい」全体的にソフトな印象。沖縄チックな居酒屋的か。ただ、烏丸界隈では重宝されるお店なのかなと思いました。２〜４人の少人数でカジュアルな使い方が適かと。。。何よりお安い設定ですので使いやすい。接客もフレンドリーな感じで好印象。ただ、スタッフさんが３名ほどでOPされていたので、特に飲み物提供が少し遅くなっていましたね。ワイワイお安く飲むにはいい店ですね！             
祭日前なのでかなりの混みようで到着した時には満席でした。鴨川の目の前ですのでいい席に当たるとけしきはいいかもです。料理はというと鶏肉はしまってるかと思ったけどいたって普通の肉質でした。おつまみ系などはどこにでもあるチェーン店とほぼ同じです。お酒も種類が多いですが酎ハイは薄いような気がします。あまり酔いません(~_~;)接客は混んでいてもコンスタントに料理が運ばれてくるのであんしんです。めのまえにがんこがあります。賑やかに安く飲むなら良いかもしれません。             
吉田類の酒場放浪記で見てから行きたかったお店。行きたいけど皆んなに話を聞くほど賛否両論で誘いにくい店だなぁと思ってました。席はほぼ満席だったけど奥が空いてて入れました。友達は二週間前に来てたし名物お母さんとも1人くんねん〜とその友達の席も確保。2人で軽めに肴を頼んでスタートです。一時間後にも1人も到着。ここから熱燗に替えて三人で料理も頼んで呑み食べます。名物お母さんがこれも食べーって色々持って来るけど断る時はちゃんと断らないと食べたい物食べれなくなります（笑）今回は伊勢海老食べたからえぇ値段になってますけど、野菜天は今も300円の札がかかってます。安く飲むか高くつくかは頼む物で変わります。個人的にはかなり美味しくて楽しく呑めてまた行きたいって思うお店でした。今回は友達が誘ってくれて行きました。             
京都に旅行に行った際には、高頻度で伺うお店です。営業開始の6時から入店し、ハッピーアワー終了の21時までひたすら飲み続けても、1人3500円程度です。仕組みはコースかセット料理を注文すると、ビール、ワイン、焼酎、サワーなど結構な種類の飲み物が180円となります。他店の飲み放題メニューよりも種類が多く飲み放題に設定されないような飲み物が安い値段で飲めるのがこのお店のオススメポイントです。特に焼酎の品揃えは良いです。私は、スターターセット(1500円)を注文し、後は飲み続けるというスタイルです。料理を単品で頼むと意外と高くつくかもです。この店はクラフトビールの品揃えがとても良いです。ただ値段はそこそこします。料理は燻製メインでどれも美味しいです。クラフトビールを飲みたい人にもオススメですが、私のように安く飲むにはスターターセットスタイルをオススメします。             
《2014.01　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.3　酒・料理：3.5　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.14）マイレビさんのお酒が水曜半額とのレビューに引かれ京都駅へ！同じ行くなら、入れないって事にならない様にｏｐｅｎ目指して行きました。気負い過ぎなのか？お客さんゼロ…私のイメージではｏｐｅｎ目指して行って何とか入れたって感じのイメージで言ったのにやや拍子抜け。でも入れないと言う最悪の事態を回避できたのだから早く来て正解でした。店内の雰囲気…２０年数年前くらいに流行ったような黒基調の張りボテ家具の居酒屋さん。ここが２０年以上やってるのかな？それでも、小奇麗に使われているので全く問題なし。忙しくなりそうな半額dayなのに私達ふたりを４人掛けのテーブル使わせてくれるところが嬉しい。半額のお酒とは…通常のメニューで焼酎と日本酒が、全て半額になる。焼酎をロックで飲む私達の考える事って…居酒屋で良くあるパターンはロックグラスに氷を入れて焼酎を注ぐ。当然氷が底に着いてる状態。なんか焼酎の量が少なくて損した気分になるやつですよね。ここは違う！言葉で説明するとこんな感じかな。ロックグラス一定量の焼酎を注がれて、氷を入れてクラスなみなみにする。この氷が底に着かず浮いてる状態です。イイ感じの焼酎ロックですよ！写真が撮れてたらもっと分かりやすかったのですが今回取り忘れ…お値打ち半額焼酎です。ふたりで５杯づつぐらい飲んだかな～お料理は…京湯葉やお野菜（京都っぽい野菜？）を使ったりしながら、ちょこっと京都感を出したとっても親しみやすそうな料理がずらり！飲むとき必須のお出汁物…今回は豚と白菜柚胡椒煮です。この時期、はんなりした白菜のお味が豚の脂で脂っぽさが回るのですが、柚で適度にさっぱりしてなかなかイケるお味でしたね。お出汁の底の方を飲むと、ピリッと胡椒の香りもして酔いを和らげてくて、また美味しくお酒が飲めるイイお出汁です。銀しゃけのタルタル焼きは、塩じゃけで作られてるんでしょうか？塩っぱさ余計かな、サーモンの方がいいかなと思える一品でしたね。ポテトサラダは、箸休めで名脇役！この日は美容のため？ではありませんが、ピリ辛こんにゃくも頂きました。絶妙な辛さ加減で、焼酎が進みましたね。こんなイイ感じで酒の肴をつまみながら…５杯ずつ気持ち良く飲ませていただいてた私達でした。ここはうどん屋？いつもなら飲んだ後に炭水化物はお余り入れないのですが、うどんが別メニューで置かれてるので好奇心でチョイっとみると面白いと言うかちょっとつまんでみたい感じのうどんが多々ありますね。食べるかどうか？迷いながらも目に留まったうどんがありました。こっぺ蟹の京湯葉あんかけうどん！コッペ好きの私には通過できないメニューでした。先ずは頭でイメージ。甲羅で出汁とって餡に子や身を入れてって…どんなうどんやねん！食ってやる！って感じの勢いで頼みました。出てきたうどん。カニの香りあまりしません！なんでやろ？と思いながら、お箸をうどんに入れた瞬間、餡の堰がとれて、湯気と共に蟹のいい香りが上がってきましたね～餡で蟹の香りを蓋しとくとはなかなかイイ感じです。そして、なんで湯葉やねんと思っていたのですが、この湯葉に蟹の味がしゅんで、これもまたイイ脇役。意外と蟹の身や外子はエキスを搾り取られたのか感動なし。ささめっぽい細いうどんは餡が絡みやすいので、つるつう喉ごし良く蟹の香りも楽しめる。細いうどん、コッペ蟹の京湯葉あんかけ、正解！って感じでした。すっかりお腹が出来上がった時、お店はほぼ満席。スタッフも増えて想像通りの活気あるお店に変わってました。そんな忙しくなる最中でも、スタッフのみなさんは、お酒のお代わりや、空いたお皿を下げるタイミングなどとっても自然にしてくれる、安く飲む事を目当てに行ったのですが、意外ととってもいい店を見つけたのかもしれませんね。そのイイ印象は店を後にした後の会話にも続き、毎週水曜日はここね！とお連れと言いながら、今週の水曜日はここの存在を忘れて他で飲んでいた私でした。（笑また来週、行くのかな～？なんて…             
烏丸錦小路の北西角を少し上がっていくと、こちらのお店の立て看板が見えてきます。会社帰りにサクっと飲みたい、どこでもいいからサクっと…、という時にちょいちょい利用しています。そのビルの階段を降りていくと入口があります。扉を開けると、いつもサラリーマンで満員御礼状態。問題なのはこの割れんばかりの飲兵衛立ちの声（笑）。席について友人と話すにしても、大声で離さないと聞こえません。サッサと生中をガブガブ飲んで、負けないくらいこっちも調子のいい飲兵衛にならないと、この場の雰囲気に馴染めないんですよね。メニューはどちらかというと古典的な居酒屋メニュー。私が好きなのは、スルメの天ぷらと赤いタコちゃんウィンナー。スルメの天ぷらはサクサクのカリカリでいいアテになります。タコちゃんウィンナーは素朴な味ですよね。最近はいいウィンナーが市販されるようになりましたが、こういう昭和期のウィンナーをたまに食べると、とっても懐かしい気分になります。チヂミもよく注文しますが、唐辛子味噌がお皿の真ん中にたっぷり盛られていて、こいつをつけて食べます。これがまたいいですよね。味のバランスとか旨味がどうのこうのとかじゃなくって、なんとなく家で食べているアテのような錯覚にハマってしまうような味わいです。ただ飲みたいとき。ただ酔いたいとき。こういうお店もいいんですよね。カッコつけなくていいので。お勘定はいつも2,000円前後。これなら続けられますね。いつもごちそうさまです。             
友人2人と3人で夕食として利用。熱燗含めテキトーに頼んでもお勘定は〆て9000円弱。安い。これが全て。ただし、食べログ評価3.5以上だからといって、味に期待してはいけない。大衆食堂の味である。印象に残っている料理は野菜天ぷらで、山盛りなのに安かった印象。刺身は総じてCP悪い。席は全てカウンターで、横には地元の一人で飲んでるオッチャンがいるような店内。隣人がタバコをふかしても気にならない人はいいが、個人的にはこーゆー店は好きではない。一人で来て、さらっと飲んで去っていくのが正しい使い方なのかもしれない。             
２０１２年８月１４日(火)夜１９時頃に訪問。入口左手が厨房となっており、その前にカウンター席が１０席、お店の突当たり奥には掘り炬燵式の小上がり席が有ります。男性スタッフ３人で営業されていました。先客は不明ですが、宴会模様のビジネスマン３人組は確認できました。このお店、何度もお店の前を通過したのですが、焼酎が無料と書いてあったり、日替わりで「オニオンスライス１０円」とか、「白身魚フライ１個２０円也」のメニューが店頭に書いてあり、なんか怪しいと思って訪問を躊躇っておりました。で、今日は立ち飲みのお店の「百」を訪問しようとしましたが、満席で断念。そのまま帰るのも何かと思い、訪問しました。まずは日本酒の冷酒「立山５００円也」と「かつおたたき６８０円也」、「焼きナス３５０円也」を注文します。カツオのたたきは、その場で炙って冷水で締めています。本場の高知県では、冷水で締めずに、そのままで提供されますが、まあ、仕方有りませんねぇ。にんにくの有無は聞かれませんでしたので、おろし生姜が付いていました。焼きナスも土生姜なので、今日は生姜尽くしです。追加で「麦焼酎　夢酎の水割り４５０円也」と串揚げを注文します。串は１本ずつから注文できます。ウインナー、ツクネ、うずら卵、かぼちゃ、キスの５本をお願いしました。キスは１２０円、他は１００円です。ソースは小皿で提供されましたので、清潔ですね。そして、ここで、さらに追加、無料の焼酎を水割りでお願いします。食べ物を１品でも注文すれば、無料の焼酎を注文できるシステムです。なんなら、食べ物の料金だけで、飲み物は無料ということもできます。そして、無料の焼酎、何杯でもお替りＯＫだそうです。この商法、京都だから成立すると思います。大阪だと、何の遠慮も無く焼酎を飲む人が多いと思いますが、見栄を張る京都人、無料の焼酎を注文する前に有料のドリンクを注文します。料理のお味はごく普通でした。１個２０円の白身魚のフライは注文しませんでしたが、きっと業務用でしょう。でも、立ち飲みでは無く、安く飲む事が出来るお店なので、再訪問はありえます。無料の焼酎は、銘柄は「かのか」でした。明日も御盆休みの期間です。飲食できるお店を探すことになりそうですね。             
阪急電車桂駅東口から京都銀行と京阪京都交通桂ビルが挟む道路を進みます。2分歩いたら正面に小さい消防署が見える交差点の右側にあります。私の地元で感慨深い想いのあるお店です。小学生当時の30年前に先生がここで夕飯食べてるよ。とか噂をしていました。さて、私の報告は2002年から2006年のもの。何度も行ってます。相方と休日のランチ、友人と安く飲む、一人でランチ。多用していました。総合食堂とでも言いましょうか、うどんそばラーメン、おかずそれぞれ。昭和な食堂です。パスタやドリアがあるわけでは無いのですよねー。それぞれのメニューはどれも美味しい。ここがポイントです。ラーメンも蕎麦もいける。ビールは大ビン（良）。まわりは煙草の煙でモクモク（悪）。良くも悪くも昔風なんです。魚の煮つけがおすすめです。お味噌汁も美味しいです。             
店は階段で降りた地階にある「元気市場」サン。以前行ったココの烏丸店も地下やったなぁ。このお店は何と言ってもビールが安いんです。何とスーパードライがいつでも299円！しかも18時までなら更に安くて199円！フードも種類が多いし、色々と使えそなお店ですね～。で、広い店内に入ると「いらっしゃいませ～！」店名通り、明るく元気なスタッフさんの声が響きます。では、今夜の１発目をいっときましょか～！▲生ビール(199円)、付き出しもう18時はとっくに過ぎてますが、ネットのクーポンで生1杯目は199円！いや～努力して安くしてはるお店のビールを、努力せずに安く飲む私。なんか、申し訳ございません…(笑)。▲本気のポテサラ(399円)、板前出し巻き(499円)と、店内に貼りめぐされたメニュー短冊を見てた大ちゃんが、「ここ、すべての値段の下2桁が99円なんですね」あ、ほんまや～。フードもドリンクも全部そうなってますね～。と、一通りツラ～っと見てたら「０円」のものを発見。『最高のスマイル　０円』うん、確かにスタッフさんは、笑顔を無償で振りまいてくれてはります。と、その奥の短冊はスソ部分だけ見えて「１円」て書いてある。１円のメニュー？何やろ？？で、そこに近い大ちゃんに確認してもらうと、「えーと、『ジャックのいい話』だそうです」あはは、１円で何かイイ話をしてもらえるんですか～！てか、ジャックて誰？(笑)。▲串カツ盛り合わせ(699円)▲タコさんウィンナー(299円)で、この後、生バカ大(999円)と瓶ビール(大瓶599円)を皆で飲み清算。これだけ飲んでもひとり1500円ほどでした！今度来た時はオーダーしますね～。１円のアレを(笑)。ご馳走様でしたー！             
先輩と彼女と待ち合わせをして、４人で飲むことになり選んだ店である。立地も良く、価格も押さえられてリーズナブル。しかもすべてボリュームがある。だしまきも、大きくてふわふわで美味しい。鳥の唐揚げの量が多かったのも印象に残っている。串や一品料理も豊富で、価格以上の味が楽しめる。生ビールも、大ジョッキが用意されているのがありがたい。頼んだフランスの白ワインも、ボトルで１０００円台半ばという良心的な価格設定。４人でも１万円程で楽しめたので、安く飲むのに使い勝手の良い店である。             
京都駅の北側を通るこの七条通には串揚げ屋さんがいくつかあります。その内の１軒のこちらのお店にやって来ました。平日の２１時半過ぎにやってきましたら、ほぼ満席でした。頂いたのは生ビール(４５０円)Ｘ２、ポテトサラダ(３００円)、５本セット(５００円)、ぽんかん(焼酎 ４００円)、麺だけ焼きそば(３５０円)、お通しのキャベツ(１２０円？)です。５本セットの内容は、うなぎ、鶏肉、豚肉、山いも、れんこんです。うなぎは味付きで１５０円。その他は単品で全て１００円ですので合計５５０円が５００円でした。さっくりとした衣で美味しかったです。ポテサラは普通でした。麺だけ焼きそばは具の無い焼きそばだそうですが、ネギと花鰹が具でした。ソースの味がストレートに味わえて美味しかったです。このお店の少し東側には似たようなお名前の１本８０円均一の串揚げ屋さんがあります。お安く飲むにはそちらの方がお勧めですが、お店の雰囲気や活気はこちらの方が良いと思います。             
西大路四条(西院)を少し下がった所のビルの三階にあります。二時間たべ飲みホーダイで２８００円と安く種類も多くてよく通っております。チェーン店ですので、食べホーダイのメニューも多いです。でも、ドリンクを頼んで出てくるまでの時間が非常に長く、一杯出てきた後も直ぐ頼んでおかないと、二杯目からも中々出てきません。でも、このコストパフォーマンスは凄いです。最後のデザート類も非常に種類が多く、満足できます。支払いも税サービス込みで２８００円ちょうどでした。             
