〔13/11/○初訪問〕　　　※十分(じゅうぶん)十分(じゅうぶん)＾＾・・・このレビューのキーワード！！　　　14時30分位・京都市動物園正門前で、親友まぁ～さんと合流！！　　　動物園でキャピキャピしながら楽しむ2人♥　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　平安神宮前の岡崎公園でバザーをルンルンしながら楽しむ2人❤　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　次なる目的地は知恩院のライトアップ紅葉見学！！・・・ウキウキしながら向かう2人❦　　　知恩院前に17時00分位に到着！↑　　　どうも17時30分から開門みたいだ！！　　　で・離れの方で人が並んでいる・・・20人位。　　　注)私達と離れの距離は約100メートル位です。　　　私達2人共・並ぶのが苦手なんで、ベンチに腰かけ　　　露店で買った・みたらし団子とお茶でノホホホ～～～ンと。。。　　　17時20分位・・・　　　いろ君「ソロソロ並ぼうか～～～」　　　まぁ～「そうしましょ～～～＾＾」　　　離れの行列に向かう！！　　　　　　ゲェッ　　ゲェッ　　　ゲェ――――――――――――――――――――――――――(驚)　　　マジですか！？行列約300人・・・　　　遠くからは、行列の道が途中でカーブしているのが見えないんで、並んでいる人が30人程と思っていた。。。　　　含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　いろ君「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　まぁ～「十分・十分ですよ～～～＾＾」　　　　　　　　　アッサリ退散！！　　　いろ君「この近くの八坂神社でも紅葉のライトアップしてるよ＾＾」　　　・・・出会い頭で言ってますんで、ホンマかどうかは！？　　　まぁ～「そうしましょ～＾＾」　　　まぁ～の携帯ナビを頼りに八坂神社までテクテク歩く。。。　　　まぁ～「あ～ゴメンゴメン・八坂神社と違う方向に来てる～～～」　　　　　　再び！！含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　まぁ～「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　いろ君「十分・十分やん～～～＾＾」　　　　　　変な所でスイッチが妙に逢う（ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ　　　八坂神社はパス→祇園の街をフラフラ～～～しながら何となく　　　17時50分位にお店に到着！↑　　　祇園の街って初めて来ますが、、、　　　土曜日のせいか人が少ない。。。・・・お店辺りが大人しい所かな！？　　　オープン前ですが、、、店内へ・・・アリガトネ＾＾　　　カウンターに着席・・・　　　椅子と椅子の距離感は近いです。席は他に掘りごたつ式の半個室2個と座敷席です。　　　雰囲気は、穏やかな照明でカウンターに『おばんざい』が並べられていて、分類・小料理屋かな！？　　　メニューを見ます・・・　　　アルコール＆料理・共に値段表記なしです。　　　とりあえず生ビールとウーロン茶で乾杯♪♪♪～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾＾　　　「あ～うま～～～～～～～～～～～～～～～」　　　彼女と飲む事とダイブ歩いたんで、特別旨い＾＾　　　　　　頂いた料理を順に！！　　　●付きだし　蕪煮　★３・８　　　　　　一噛み・二噛みすると・・・蕪が、木っ端微塵になり秒殺で胃袋へと！！　　　　　　旨ッ　旨ッ　　旨ッ！！　　　　　　出汁はアッサリ薄口。　　　　　　まぁ～「これメチャ美味しい＾＾」　　　●付き出し　キンピラ牛蒡　★３　　　●おでん　牛スジ・大根・竹の子　★３・５　　　　　　『やすかわ』さんは、おでんが人気！！　　　　　　いろ君「何が好き♥！？」　　　　　　まぁ～「私・おでんで竹の子食べた事ない～～～食べたい～～～＾＾」　　　　　　竹の子・牛スジ・大根を注文！！　　　　　　竹の子はエグ味もなく・牛筋はトロトロ～♪・大根は柔らかい～～～＾＾　　　　　　うんうん！！間違いない旨さ＾＾　　　　　　出汁は、チョッピリ甘目でエエ塩梅の濃さで上品！！　　　●鴨ロース　★３・５　　　　　　彼女は鴨が大好き♥　　　　　　　　　　　　身は、程々に柔らかくシットリ♪・・・旨味は薄いかなぁ。　　　　　　いろ君「美味しい！？」　　　　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　●出し巻き　★３・５　　　　　　熱々フワフワ♪で、アッサリ薄口出汁が脇役的な存在で・優しいお味～　　　●ぐじ(甘鯛)　★３・３　　　　　　上品な香りが口の中で漂います～～～　　　　　　今までの経験で特上ではないです。。。　　　●かきフライ　★３　　　　　　衣はカリッ♪と硬い。。。・・・旨味は、普通かなぁ。　　　●和風ピラフ　★３　　　　　　家庭的な味わい。。。　　　　　　ゲッツイお腹いっぱい～～～　　　いろ君「美味しかった！？」　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　お会計は、タラフク食べて生ビール3杯とウーロン茶1杯で9900円なり～～～　　　祇園＝お高いイメージがあったんですが、、、以外と安かった！！　　　帰りの電車内彼女からメール・・・　　　「いろさ～～～ん＾＾今日は一日色々連れてくれて・メチャ楽しかったです＾＾　　　ライトアップは行けなかったけどホンマ十分・十分でした(笑)」　　　ごちそうさまでした～～～＾＾ｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖ　　　             
