2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
京阪の八幡市駅改札からすぐの食堂＆居酒屋「朝日屋」石清水八幡宮へ向かう男山ケーブル乗り場からも近い所にあります。仕事で近くにきて、遅めの昼食に伺いました。駅周辺には、こちら以外に目につく飲食店がなかったので入店(^-^;平日午後３時。先客後客なし。店内は思ったより広く昭和ムードあふれる食堂といった感じです。カウンター席の真ん中でデーンとテレビを鑑賞中の女性がいたので常連さんの先客かと思いその近くはさけて入口近くのテーブル席に遠慮がちに着席。するとその女性はお店の方でした、、平日のこの時間に来る客はあまりないのでしょうね(^-^;お刺身、煮付けなど居酒屋メニューが色々あり、朝から飲めそうなお店。仕事がなければビールでも飲みたい雰囲気です・・お昼の定食は午後２時までとメニューにあり、もう３時でしたが棒寿司セットは注文OKとのことでそれをお願いしました。・棒寿司セット  1300円(税別)　　鯖の棒寿司三個、きつねうどん又はそば、一品きつねそばは至って普通の市販麺風でお出汁は関西にしては少し濃いめかな。一品は茄子煮付け、家庭的でよく味がしゅんでます・・ビール飲みたい(笑)鯖は若干生臭さを感じますが・・まぁ問題ない程度です。軟らかめのご飯との一体感はありそれなりに美味しくいただきました。ただ単品だと3切れで950円(税別)というお値段に見合った品質かなぁ？って感じがしました・・鯖寿司は好きなので好みにあえば店頭で販売していた土産用鯖棒寿司(3000円)を買おうかと思ってましたが…今回はやめときました(^-^;他にお客さんはいませんでしたがカウンター内では調理スタッフがずっと仕込みをされています。昭和な古びた雰囲気を楽しみつつ昼から飲むのにいい感じのお店だと思います～♪ごちそうさまでした。             
平成28年5月再訪京都泊。つまり車を運転しない。昼の河原町。つまりビール。昼の河原町。つまりこの店。　ーーーーーーーー平成27年2月京都に宿泊。今日は帰阪しない。昼から飲む。烏丸三条界隈。ビアホールは最高のビールを提供している。この点で、他の居酒屋の追随はない。工場から直送。まずい訳がない。喉の渇きも手伝って、最高の一口に。味がよい。喉越しもよい。心から酔える。そんな訳で、お店の評価も当然高くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールにビールの味で敵う訳がない。試しに、料理も頼んでみました。「にしんのマリネ」。美味。酸味と旨味が凝縮している。ビールと合わせれば、相乗効果で全てが旨くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールには誰も勝てやしない。特にそれが京都の昼下がりであるのなら。では。             
『天天有 本店』せっかくのゴールデンウィークなので嫁さんと一泊だけですが、近場に旅行に行くことにしました。取れた宿は、京都は叡山電鉄の出町柳駅から４駅目の修学院駅が最寄りのホテル。ということは一乗寺が近い！ってことはラーメン店巡り確定。朝１０時に家を出て、一乗寺駅に到着したのが１２時過ぎ。そうそう。せっかくの一乗寺なので、どのお店にしようか食べログで調べて結構検討したんですよ。ゴールデンウィーク中でもオープンしてて、お昼も営業しててとか。『高安』は以前に訪問済みのため外すとして、本当は『天天有』に行ってみたいけど、夜だけの営業で。しかも水曜日は休みやし、諦めざるをえない。一番行ってみたいのは『極鶏』やけど、絶対行列が凄まじいし、何より嫁さんがあのドロドロは無理かなと勝手に判断して、消去していって残ったお店の中で点数が高く且つ触手の動く見た目のラーメンでと絞り、『夕日のキラメキ一乗寺』に決めました。店名は聞いたことあったんですけどね、印象としては素敵な名前だなと(⌒-⌒; )でも何系とか予備知識はなし。今回訪問することにして調べてみると、京都で『キラメキノトリ』『夕日のキラメキ一乗寺』『キラメキ×チキンハート』『キラメキ☆JAPAN』の４店も展開するグループだったんですね。お店に到着したのは１２時１０分頃。お店の周りにはさすがゴールデンウィーク（なのでしょうか？普段は存じあげませんが。）、外待ち客が２０名ほど。で、先に食券を購入しようとお店に入ってみると、なんとこの日は通常営業とは異なり『麺屋Ｋ２』として営業とのことで、家系などのメニューしかないそうで、食べたかった『純鶏白湯塩らーめん』がないんですよ。すぐに気持ちが萎えてしまい、別のお店しようと近所を散策。『高安』はえげつない行列が出来てるし（行ったことあるし）、『びし屋』も結構並んでるし。何気なく『天天有 本店』の前を通ってみると、開いてるやん！諦めてたのに。しかも『ひるまや』としての営業ではなく。急遽、お店変更！こちらは３０名ほどが並んでますね、さすが人気店。１２時２０分に並び始め、入店出来たのが１３時５分。４５分並びました。奥の方のカウンター席に掛けて注文します。『煮卵 中華そば 中(1.5玉)』(700円)に、『餃子』(200円)とキムチ(150円)、『瓶ビール』(500円)を注文。嫁さんは『中華そば 並』(650円)を注文しました。先に出てきたキムチとビールで乾杯。昼から飲むビールはやっぱり美味い。キムチは白菜自体が甘くて美味しいです。５分ほどで中華そばと餃子が出てきました。早速ひとくち。さすがは１９７１年創業、一乗寺でも老舗中の老舗。見た目アッサリなのにコクがある〜。スープは鳥ガラをメインに丁寧に取られた、黄色みがかった乳白色の鶏白湯です。最近でこそ鶏白湯はメジャーに、そしてブームにもなりましたが、そんなブームの起こる遥か以前から鶏白湯で勝負してきたお店です。しっかりコクがあって塩分もしっかり効いているのに口あたりが非常にまろやか。人気店として続いている所以が分かった気がしました。麺は中細のストレート麺で、とろみのあるスープとの相性が良いです。中(1.5玉)なので食べ応えもガッツリ。ビール飲んで餃子とキムチ食べて、1.5玉食べると腹パンパンになりましたが、嫁さんが自分の中華そばを残していたのでそれもいただきました。腹カチカチです。３０分ほどでお店を出ましたが、お店の外にはまだまだ２０名ほどが行列を作っています。それにしてもこの街はスゴい。近くのラーメン店、いくつか見て回りましたが大抵行列が出来てるんですもん。さぁ、せっかくなので今日、明日のうちに一乗寺でもう一軒攻めますよ。             
【最終回】個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思っている。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素を切り出して考えれば、上には上があると思うのだが、全てのバランスが一番ちょうどいいと思える。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。今伝えたい唯一の言葉だ。＜2016年訪問履歴＞○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。             
大阪方面での出張後、京都駅から東京に帰ることになり、新幹線乗車時間までの間、祇園祭の山鉾建てを四条烏丸周辺で同行者と見ることになりました。昨年は家族で山鉾巡行を見るために京都旅行をしたところでしたが、今年はたまたま出張と重なったため、私にとっては二年連続の祇園祭ということになりました（人生では3度目。京都の私立高校に通っていましたが、英検の二次試験会場が京都市内で、その日がたまたま祇園祭の山鉾巡行の日だったため）。その後昼食場所を探しに四条烏丸界隈を散策。目当ては京都らしいものが食べられることでしたが、なかなか見つからず。結局錦通り市場にたどり着き、このお店に入りました（実は半年ほど前にもほかのメンバーと京都らしいものを食べるためにあたりを探し回った挙句、結局こちらのお店に入ったことがあります）。前回訪問時も感じましたが、こちらのお店は外国人が多い気がします。そもそも錦通り市場内ということもあり、外国人観光客は多いのでしょうが、前回にも増して、今回はさらに外国人比率が多かったと思います。海外の京都ガイドブックにこのお店が掲載されているのでしょうか。店の方も、外国人用のメニュー表をいくつも準備しておりました。京風うどんとジャンルは私はないと思っていますが、「鱧と賀茂茄子と伏見青唐の天ぷらぶっかけうどん」（冷）という、京都らしいものがふんだんに入った冷たいうどんがあったため、二人とも生ビールとともに即座にこちらを注文。昼から飲む生ビールは最高、うどんの具の天ぷらもおいしく、とくに賀茂茄子は大きくみずみずしく最高、また伏見青唐もしし唐のような感じで辛さはなく非常においしくいただきました。その他、ねぎ焼きこんちくしょう（＝こんにゃく・ちくわ・しょうが）も、九条ねぎがふんだんに入っていて、ソースとマッチしておいしかったです。また漬物盛り合わせも、地元の漬物屋さんの漬物のようで、こちらもビールにあいました。それにしても、昼で仕事が終わり、年に一度の祇園祭の山鉾建てを偶然のタイミングで見ることができた後、昼から地元の料理を食べながらお酒を飲めるとは、本当に最高の気分ですね。             
食通で知られる京都の古美術商の御主人に、京都で一人で気軽に食べに行ける美味しい店を教えてほしいとお願いしたところ、ご紹介いただいた店で、京都に行ったときには寄るようにしています。しっかりとした京料理が食べられるのは当然として、注文してから一人前ずつ炊く釜飯も出汁がしっかりしていて美味しいです。一人前は御飯茶碗で軽く三膳くらいの量ですが、食べきれなければ持ち帰り用におにぎりにもしてくれます。ランチも夜もコース料理があるのは当然ですが、この店のいいところはランチタイムでも夜と同じメニューで単品の料理を注文できるところです。ランチタイムはランチコースしか提供していない店が多いですが、このお店は美味しい肴をつまみに昼から飲むこともできます。             
先月の日曜日の夕方に行きました。よく近くを歩いているのですが入った事はなく知り合いの方がよく昼から飲む時に行っているらしくその方と一緒に行きました。店内はかなりお酒の種類も豊富でした。特にウィスキー系がとても多かったです。値段は夜のBarの営業よりも値段が安いらしくてお得だと思います。軽食でピザなどもありました。ピザはオススメできます。このへんはよく通る道なので夜にもまた行ってみたいと思いました。             
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！             
夜は日本酒barに変わるという評判のお蕎麦屋さんに行ってきました。お席はカウンターのみで，夜barをやっているだけあって非常におしゃれな内装。間接照明でやや暗めで，こんなおしゃれな蕎麦屋があっていいものかと思いました笑　これだけでちょっと行ってみる価値がありますね。ひそかな人気店であるのと，席数が非常に限られていること，さらに店主（とおるさんなのか？）さんが一人で切り盛りされていることが重なって，結構混んでいるみたいです。平日昼12時半頃行きましたが，20分ほど待ちました。ただ店主の対応はまあ悪くないですし，客層もよさそうなのでそんなに悪い気分はしません。また，夜のbarで出しているであろう日本酒を昼から飲むことができます。一人で来たのについつい日本酒を注文していました（笑）グラスで400円ですが結構レアなお酒もあるみたいなので割安でしょう！アテを一つとお酒を頼んで，お蕎麦を待つというのもとてもいいかもしれません。・・・・・・このとおり雰囲気やお酒，サービスなど申し分ないのですが，肝心のお蕎麦があまり好みではありませんでした。まず，結構量が多いです。サイズは小中大と選ぶことができ，僕は中を頼んだのですが，かなり多いです（写真はやまかけ蕎麦の中）。食べ終わるころにはお腹がパンパンでした。このお値段でこれだけいただけるのは嬉しいことですが，一般的な蕎麦屋に比べて多いので少し注意をすべきかと…。また，お蕎麦はかなりコシが強く，固いです。最初は茹で時間が足りなかったのかな？と思ったりもしましたが，芯が残っているわけではなかったので，たぶんここのお蕎麦はそういうタイプなんだと思います。こういうのが好みの方もいるとは思いますが，僕はわりとやわめのが好きなので…。というか，ざるそばでこの固さならまだよかったのですが，やまかけのぶっかけのお蕎麦でこれはちょっともはや食べにくいくらい固いよ…と思ってしまいました。ちなみに蕎麦湯は割と濃いめで非常に美味しかったです。温かいお蕎麦で再挑戦してみようかなあ。温かいお蕎麦なら結構この固めのお蕎麦も美味しくいただけるのかも？             
2014.3再訪ちょうど一年ぶり。ここでランチ→夜に都ホテルでディナーバイキングは去年の結婚記念日と全く同じルート。今年もグラスシャンパンで乾杯♪妻は今年もパエリヤランチ。私はタパスランチに。両方からチビにシェア。スープ来てもカトラリーがなかったり、ドリンクが遅れたり。今回はサービス面でやや難ありな印象。でも色々タパスプレートでグラスシャンパン乾杯はなかなか楽しい。昼から飲むのには良いとこ。向かいのはしたても混んでるが意外と回転早そう。来年はあちらへ行ってみようかと。オリジナル（2013.3）JR京都駅SUVACOにあるスペインバル。ホントははしたて目当てのSUVACO訪問。12時過ぎにはあちらは10組程度の待ちが・・・チビ連れで待つのもしんどい・・・すぐ目の前のスペインバルには空席。ハイ、予定変更♪ランチはパエリアやイベリコ豚グリル等。はしたてとは全く別系統だが、これはこれで我が家の好み(笑)お店はSUVACO内通路との仕切りなし。オープン過ぎるテーブル席＆カウンターメイン。店奥にちょっとした半個室席が3席ほど。たまたまそこが空いてて子連れにラッキー。妻はパエリアランチで私はイベリコ豚グリルランチ。アルコールメニューをみるとワイン＆カヴァ各種グラスで販売。飲まんでか！！！妻はカヴァ白（\525）で私はカヴァロゼ（\546）♪スパークリングワイン用グラスになみなみと。グラス売りにしては結構お得かも。☆イベリコ豚グリルランチセット（\1,365）　スープ、タパス盛り、イベリコ豚グリル、コーヒーのセット。　トマトコンソメのスープはほぼチビに飲まれ・・・（＾＾；　タパス盛りはなかなかのボリューム。　細切りジャガたっぷりのトルティージャはカヴァの良きお供♪　メインディッシュが来るまで飲み過ぎないように注意！　やや赤味を残してイベリコ豚登場。　色合い的がジューシーさを想像させウマそう♪　塩胡椒しっかりの味付けは脂のうま味を良く引き立てて美味（＾＾）　付け合わせのラタトゥイユがこれまたウマい。　カヴァ、ラストスパート。　食後のコーヒーはミニサイズ。　ミニサイズだけど嬉しい小脇のパウンドケーキ。最近食べたランチセットの中ではかなりの上位。タパスで色々食べれて、メインもしっかり、食後も○で好バランス。妻のパエリアセットはタパス盛り、パエリア、コーヒーのセット。海老入り（私がアレルギー）だったので味見してないけど、妻は凄く美味しかったと大満足。チビもよく食べてたので、きっとウマかろうて。一品メニューもリーズナブルなチョイ盛り等たくさん。是非そういった使い方もしてみたい♪値段設定は駅ナカだけあって割と高め。でもそこはあまり気にならず。ワイングラス売り、特にスパークリングが多いのがお得感か(笑)             
【再訪】2013年11月7日11：30過ぎの訪問。何の計画もないままに休暇に入ってしまったオジサン。ボーッとしながら、何をやりたいかを考えると、真っ先に浮かんだのは「かね井さんでの昼酒」。何にも気にすることなく、陽の高いうちから、かね井さんで昼酒をする。何という素晴らしい考えだろう。早速にお店に向かうことにした。今までと異なり、今回は市バスを使うことにした。四条堀川で立命館大学方面のバスに乗り、ユルユルと堀川通を北上。堀川鞍馬口で下車し、そこからは徒歩。昼から飲んだくれよう等と不埒なことを考えるオジサンにバチが当たったのか、出発の時点では降っていなかった雨が、バスを降りる頃には、かなり激しく降り始めた。周囲を見回しても、傘を調達できそうなコンビニ等も見当たらない。しかも、もう11：20で開店時間まであまり時間もない。仕方がないので、結構激しい雨の中、そのままお店に向かう。徒歩で10分足らずのはずなのだが、雨のせいかやけに遠く感じる。濡れネズミのようになりながら、やっとの思いでお店に辿り着くと4人組の女子会と思われる方が既に待っていたので、その後ろに並ぶ。10分と経たないうちに暖簾がかけられ待望の開店！席にも十分余裕があるので、一番奥のテーブルを使わせて頂く。さて、何を注文しよう。やや迷うが結局以下を選択。・板わさ600円・焼き味噌400円・そばがき900円・粗挽き蕎麦1,100円・日本酒（広島の造賀という銘柄のひやおろし1合）800円会計額は3,800円まずは、定番の揚げ蕎麦、わさびの醤油漬とお酒がやってきた。少し塩気のある揚げ蕎麦をポリポリ、わさびの醤油漬をパクリ。ここで日本酒を猪口でクイっと飲み干す。本当にタマラン。あ～あこれをしたかったのだ♪続いて板わさが、わさび、鮫皮の長次郎とともに提供される。わさびを少しずつおろしながら、醤油をつけた板わさの上におろしたてのわさびを乗せてパクリ♪ここでまた日本酒をクイ♪わさびの清冽な辛みと醤油をつけた板わさが日本酒と何とも良く合う。あ～あ、昼から飲むというのは何でこんなに幸せなのか。続いて焼き味噌！蕎麦の実の粒だろうか。コリっとした歯ごたえもあり、柚子の風味もきいていて、また適度に塩辛い。ここでも日本酒をクイ♪お酒は強くないので、1合をチビリチビリと飲むだけなのだが、何とも言えずに心地よい。蕎麦前を楽しみ、日本酒と提供の品々を頂き終えた頃に、そばがき、粗挽き蕎麦と何ともちょうどいいタイミングで提供される。頃合を見計らってくださっているのか、タイミングが絶妙なのだ♪そばがきはモチフワ食感を楽しみ、蕎麦は風味と香りを楽しんだ。最後に少し濃い目の蕎麦湯を飲み干すと、体温が上がるせいだろうか、アルコールが体全体に行き渡る感じで、さらに気持ちよくなってきた。1時間程の滞在。本当に心を空にして楽しむことができた。平日でも、相応にお客さんはいて、後客は9名様。私が帰る頃には3名の方が行列していた。会計を済ませ、最後にご主人と奥様にお礼を言って退出。実に贅沢な時間だった。お店を出る頃には雨もすっかりやんでいた。やはり、オジサンの不心得に神様がバチを与えたらしい。-----------------------------------前回タイトル「何も足さない」【再訪】2013年8月25日開店とほぼ同時の訪問。平日に休みでも取ってゆっくり再訪したいなと思いつつ、全然休みが取れそうもない。朝からかなりの雨なので、さすがに客足も大人しいのではとの一縷の望みを持ちつつ、待ちを覚悟しての再訪。何と前回訪問から、10ヶ月も開いてしまった。結論から書くと、接客の余裕のなさ、いささかの心もとなさはあるものの、やはり、純粋に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めできるお店だと改めて強く実感。■お店の状況：どう考えても天気が良くないのに、私が訪問した開店間もないタイミングでも、空き席は1卓のみ。ギリギリで待たずに入店できた。この後も、お客さんが立て続けに訪れ、しかも5人以上のお客さんは入店を断られていたので、かなり絶妙のタイミング。■頂いた品以下の品を頂き、会計は3,400円。揚げそばとわさびの醤油漬け、そば豆腐500円、粗挽き蕎麦1,100円、かけ蕎麦1,000円、日本酒の舞美人800円■味わさびの醤油漬けは、そのままでもいいし、揚げそばと一緒に頂いてもなかなか良い！そば豆腐は、適度の蕎麦の風味もあるのだが、特筆すべきはその食感。口の中であっという間に溶けてしまう滑らかさ。粗挽き蕎麦は見事としか言い様がない。蕎麦の香り、風味をしっかりと感じさせる上に、それでいて、喉越しの良さとコシも兼ね備えている。水切も素晴らしい。そして、今日一番、衝撃を受けたのはかけ蕎麦。もともと温かい蕎麦は好きではないが、当店の温蕎麦は素晴らしいとの評判もあり、また肌寒さも手伝って珍しく温かいかけを注文したのだが、これが何とも言えぬ出来栄え。何と、ご主人が私が粗挽き蕎麦を食べ終わるのを見計らっている。最高のタイミングでかけを出しますよとその目が語っているのだ。そして、本当に絶妙のタイミングでかけ蕎麦が出てきた。何も足さない品。本当に蕎麦とかけ出汁のみ。なのに、精魂込められた作品だぞ！そんな物言わぬ迫力がひしひしと伝わってくる。蕎麦の権威のマイレビュアー様によれば、この蕎麦の賞味期限はわずかに1分程だとか。とにかく時を失せず、無我夢中で食べるしかない。無言でただひたすらに蕎麦をすする。温蕎麦へのイメージを根底から覆される品。温かいのに蕎麦はコシを失っておらず、香りや風味も感じることができる。蕎麦をすすりながら、ご主人の蕎麦への情熱そのものが、体の中に入ってくるような感覚。ふと我に返るとかけ出汁も一滴残らず飲み干していた。この蕎麦とかけ出汁しかない品が1,000円であるということに納得できるお客さんが一体何人いるのだろう。それは正直よく分からない。それでも、この品を出し続けることの揺るぎない意思の強さのようなものに、ひどく心が動いた。惜しむらくは、その接客か。どうにも余裕がないし、説明不足感が否めない。また、待ち時間も恐ろしく長い。それでも、本当に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めしたいお店だ。----------------------------前回タイトル「蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方にはお奨めしたいお店♪店主様の拘りぶりには笑ってしまいました。」2012年10月25日の昼往訪。そば熱が嵩じて、もうこちらに伺うしかないと意を決しての初訪問。空振りすると大ダメージなことから、まず、午前中に電話を入れてみる。（私）「今日の営業ですけど、通常通りでしょうか？」（店主様）「だいたい11：40頃からの営業です。」（私）「今日の昼に伺いたいのですが、予約しなくても入れますか？」（店主様）「予約はお受けしていないのですが、ちなみに何名さまですか？」（私）「1名です！」（店主様）（少しホッとしたような声で）「それならば、平日の昼間ですし、多分大丈夫だと思います。」1名と言った時のやりとりから、休日は相当混んでいるとの評判だが、平日ならばそうでもなさそうなこと、大人数の団体顧客には少しお疲れぎみなのかなとの印象を受ける。まず本当に遠い。京都に土地勘のある方ならば、この場所に繁盛する飲食店があると言われてもにわかには信じられないであろう場所。地下鉄の鞍馬口からも徒歩で20分程度。バスもあるが、アクセスはよくない。周辺は民家が多い、まさに住宅街の真ん中で、とにかく飲食店を営業するには全くと言っていいくらい不向きな場所。鞍馬口からの徒歩で何とかたどり着いたのが12：00少し前。先客は3名。全く待たずに入店！待っていると蕎麦茶と揚げそばが出てくる。揚げそばは、クラッカーのような平らなもので少し塩味が付いている。■注文の品：粗挽きそば（1,100円）+そばがき（900円）計2,000円。自分にとっては、ほぼ鉄板の品を注文。注文をしてしばらくすると、鮫皮のおろし（長次郎の小）と山葵が出てくる。（いくらなんでもこれはやりすぎやろ）とまず笑ってしまった。確かに山葵はおろしたてが一番風味も香りもいい。ならば、お客自身が自分の食べる直前におろすのが一番美味しいということなのだと思う。しかし何の説明もなくただ置かれたので、その接客も含めて、本当に笑ってしまった。■味：そばがきは山葵醤油で頂く。口に入れると蕎麦の自然な香りが何ともいい具合に広がり、心地がいい。口当たりもモチフワっとしていて、かなりの美味。粗挽き蕎麦は、やや細切り。少しザラっとした口当たりで、コシや喉ごしよりも、どちらかといえば、香りと風味に重点を置いている感じ。粗塩とそばつゆが出され、どちらも使ってくださいとのこと。塩は蕎麦の香りを楽しむのにはいいのかもしれないが、一部分にだけ、纏まって付いてしまい、その部分が極端に塩辛くなるので、個人的にはそばつゆで頂く方が好きだ。そばつゆは何とお猪口が付いておらず、盛り切り。これには最初違和感を覚える。蕎麦は食べ進めるとそばつゆが薄くなるので、一般的には継ぎ足せるようにお猪口に分けて、出されることが多いからだ。食べ終わってガッテン！こちらのそばつゆは最初の一口目は、かなり辛目の尖った味わい。かえしをあまり寝かせずに尖った状態で出しているよう。このそばつゆが、食べ進めるとちょうどいい味わいに変化していく。途中から、最後にかけてが一番いい味わいになるように敢えて調整されているのだと思う。（もし、お猪口を付けて、継ぎ足し可能にするとまた尖った状態からのスタートになってしまうので、このかたちを取っているのだと思う。）■総評：正直面白かった。かなり分かりにくいのだが、こちらの店主様の考えるもてなしとは（自分が一番美味しいと思うものを一番いい状態できちんと出す）ということなのだと思う。あくまで推測にすぎないが、こちらの店主様は食べる側から入った方ではないかと思う。経営的目線や、既存の職人さんの目線というより、徹底して（食べて一番美味しいのは、どういうものか）というアプローチで店が運営されているように感じるからだ。所謂、「蕎麦好きが嵩じて蕎麦屋になった」というタイプだと思う。蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方には是非訪れて欲しいと思うお店。一方で、普段、蕎麦をあまり食べずに、食べログで高評価だからとか、ミシュランで星を取っているから話のタネに行ってみようかというような方には今1つピンとこないような気がする。休日は恐ろしく混むようだし、そうなるといい印象は持ちづらいと思うからだ。個人的には平日の空いている時間帯を選んで、是非再訪したいと思うお店。帰り際、店主様がこちらをチラっと見た。私が（美味しかったですよ）という気持ちを込めて微笑むと店主様は少し笑ってくれたような気がした。言葉を交わすわけではないが、提供する側と食べる側で何か会話をしたような感覚。美味しかったです！ご馳走様でした♪♪             
観光客の方などに恥ずかしくなく連れて行ける京料理店の１つです。値段はお酒をかなり飲んでいましたし、一品でカンパチの薄造りを注文したので高くなりました。ただ、2500円のコースでしたが、一品一品が本当にしっかりしていて、綺麗な盛り付けと事細かな細工などが印象的で、とても2500円のコースとは思えないような豪華なコースでした。なのでかなり割安感ある満足のいけるお店としてお勧めです。事前に予約してランチの時間にお店を開けて頂きました。女将さんもすごく人柄の良い方で気持ち良く昼から飲むことができました。オクラをさいて、しんじょうを詰めたものがあり、これがすごく美味しかったのを覚えています。さらに鯛の頭とかまの煮付けがすごく印象的でした。ソースがかなり濃い味で、個人的には物凄く美味しかったです。             
お寿司食べたいなぁと思って早い時間から空いてるお寿司屋さんを探してたらｍｉｎａ近くに金兵衛さんが。早速五時半からいってきました。外からは中が見えなくて入りにくいけど、店内は全席カウンターなんですね。しかも広い(O_O)板さんが三、四人に厨房にも二、三人。早速、生ビール注文。ここはKIRIN 一番搾りですね。まずはと、造り四種盛たカニミソ付き出し。ここはカウンターにお寿司もお造りも置いていくシステムみたいです。レジ近くの席で連れとパクパク。程なくしてキズシも置かれました。キズシが生っぽくて好みです。お寿司は小ぶりでした。ネタも酢飯も。ネタの種類は多めだと感じました。カマも茶碗蒸しも美味しかったです。ただ、焼き物はあるけど天ぷらはメニューに無いのですが、頼んでら作ってくれるのかな？と連れと話してました。常連さんが来てたけど、どうなんでしょう？店内の昔ながらの雰囲気、私は大好きです。連れが笑ってると思ったら女将さんがレジでうたた寝してました。電話の音も変わってたなぁ。また昼から飲む時に。             
錦市場の出し巻き社会見学も終了。　足が疲れたと駄々こねてコチラに♪また昼から飲むんですか？！　　　モチロン！店頭から想像するに、うどん・そばの店かと思いましたが意外や意外。一品モノ豊富で酒類も豊富。　しかも酒類、まぁまぁ安いぞ！喉乾いてたんでサワー？系を。　バクダン＆柚子の奴。３００円チョイだったかな。まだ昼間なんで食べ物は控え目に。「串カツ盛り合わせ」＆「えびせん」を。お値段　７５０円＆２８０円。　食べ物はチョイと割高かなぁ。まぁ普通に美味しくいただける感じ。特別どう、とかは無いですけどね。店内BGMは昭和ヒットソング全開、レトロな雰囲気と相まってイイ感じ♪サワー系続くと腹が張るんで、と言い訳で冷酒を♪　３５０円だったかな？もーちょい飲みたいけど、これ以上は帰るの嫌になりそうなんでこのへんで。笑食事メニュー豊富、酒はまぁまぁ安め、昼から開いてて座席も多く混雑ナシ。錦市場で歩き疲れた時にゃピッタリの店でした♪あ、当たり前ですが食べ物持込みは禁止だそうです。なんでワザワザとも思ったけど・・場所が場所だけに有りそうな気も少々。笑             
酒飲みなら訪れたい町、それが伏見。酒蔵を巡り、試飲などをさせていただくと、更に気分は盛り上がり、本格的にきちっと飲みたくなる。それが呑兵衛の性ってもんです。そんな人にオススメなのが、こちらの鳥せいさんです。ランチ時は混んでいるので、ワタシはあえて午後の３時くらいに伺います。そうすれば、大概は混んでなくて、すんなりと着席できます。夏に訪れた際は、とりあえず生ビールをもらいましたが、この日はいきなり大吟醸からいただきます！美味い！昼から飲む罪悪感と高揚感が入り混じり、なんとも言えず興奮します！そしておつまみですが、必ずいただくのが『うす造り』鳥の美味しさをダイレクトで感じられます。日本酒が進むこと間違いなしの逸品です。そして、お好みで鶏串もいただきましょう！どれを食べるか迷ったら、６本入りの盛り合わせが間違いないですね！そして、個人的にオススメなのが、酒粕鍋、九条ねぎとホルモンの陶板焼きですね。特に寒い時期は酒粕鍋をつつきながら飲むお酒は最高です。そして、何と言ってもお酒の種類が多いのが呑兵衛には嬉しいかぎり。特に好きなのは古酒です。紹興酒のように茶色がかっていて、濃厚な飲み口。これはなかなか飲めないのでオススメですね。             
伏見桃山への観光で、ランチをいただきました。ここはやはり日本酒の街ですね。酒蔵がたくさんあります。入店すると、日曜日の12時前でしたが、数組の待ちがありました。満席というわけではなく、いったん受け付けてから案内するスタイルみたいです。さて、注文は二人で「とり南蛮御膳」と「とりめし定食」、それから生ビールを。いやぁー。昼から飲むビールは最高ですね。まわりも半分以上は飲んでるお客さんです。つられて日本酒を。それから一品料理も注文できます。日本酒は飲みやすいわ、焼き鳥はおいしいわで、いくらでも飲めそうな感じです。この界隈に来たら、ぜひ再訪したいです。             
おお～イイ感じのお店ですね～。今年４月にＯＰＥＮしたばかりの〝salon&bar〟だそうです。洒落た店内に入るとオーナーさんが出迎えてくれはりました。で、奥のテーブル席にはもう皆集まってはりました。「遅くなってすいません～！」で乾杯！うう～昼から飲むスパークリングが旨い！しかしむちゃくつろげるイイ空間ですわ～。ココ、なんと午後２時から開けてはるらしいんです。だから、バーやのにメニューにはジュースも多く並んでます。この辺りは平安神宮や知恩院など観光スポットも多いから、喫茶店代わりにも使えるのは有難いですね～！オーナーさんがまたイイ感じの方なので、またぶらっと立ち寄りたくなるお店でした～！             
タイトルからダメ人間っぷりがプンプン漂う我輩です！久しぶりに京都駅周辺で遅めのランチをと思いぶ～らぶら！！ビールを大々的に打ち出す看板に、ついつい心奪われました（苦笑）「　ここでしか飲めません！八条ビール　」そんな事を言われちゃ～飲むしかないでしょう！（ランチ忘れてます。。。本当にダメな我輩です）カウンターで一人寂しく飲んでみます！う～ん、地ビールっぽい印象かな？ただ昼から飲むと、いつもより倍酔います（苦笑）昼間は、活動するために糖分をアルコール分解に割り当てられにくいのが原因らしく。。。夜に飲むよりも酔うのだとか！！！（調べました）・・・ま、向かい酒ですが(ーー；)他にも６種類ほどの生ビールが飲めるのは嬉しい限りです。次はちゃんとランチを食べます！！！             
たまにブラブラするOPAの裏の通り。この周辺には、有名なお店が多数存在している！その中の一軒『　三吉　』さん。店内に入るのに少し勇気が要る。お洒落とは到底かけ離れたこのお店は、時代をさかのぼったかのような内装と活気！安いのに旨いのは当たり前なのだが、我輩が気に入ったのはその圧倒的な雰囲気♪カウンターの中心で目を光らせる大将がまた良いんです。昼から飲むのが当たり前と言わんばかりで、我輩にはもってこい（＾・＾　）/・・・昭和はこんなお店がもっとあったのだろうか？と何故か意味もなくもの想いに耽ってしまう我輩でした！因みに我輩的にはホルモンをタレで頂くのがオススメです♪             
昼から飲むときには、ここかオーパ裏のたつみに行きます。昔ながらの雰囲気が最高です。　いつも友人とビール飲みながら、いろいろ注文しています。また街中でお昼ご飯に困ったときには、定食屋としても使えます。基本一人で行くときは定食屋使いが多い気がします。昼間っから飲んだくれているおっちゃん・おばちゃん達を見ていると、なぜだか、日本もまだまだ捨てたのもではないなぁ。。。なんて思ったりします。レトロな店内と、店員のおばちゃんたちのきびきびした接客もさることながら、今では見ることがなくなった、昔ながらの伝票は必見ではないでしょうか。             
京都市役所近くのカフェ。オフィスが立ち並んでいる御池通りから一本だけ南の通りに入った姉小路通りは、すぐそこが街の中心部とは思えないほどの人の少ないゆったりとした道。そこに位置するこちらのお店は、その街並みに相応しい、とてもゆっくりできる空間です。手作り感の溢れる店内が良い雰囲気です。2階にあるので、晴れた日は日差しが気持ち良さそうですね。この日は別に晴れていませんでしたけどね。ブラック・ジャックを読みながら昼から飲むビールはまた格別です。まあ、夜も格別なんですけど。『トマトとモッツァレラのサンド・ウィッチ』具材は勿論、パン自体が美味しいです。多分バターだと思いますが、それが染み込んだパンが絶妙。オーナーがパン職人という経歴をお持ちだそうなのでその味は折り紙つきですね。折り紙つき、という表現は生まれて初めて使いました。『クスクス　チキンと野菜のトマトソース』『クスクス』という料理をご存知でしょうか。北アフリカ付近を発祥とするクスクスは、現在では世界各国で食べられている小麦粉を粒状にしたものを利用した料理です。地域によって様々なスタイルがあるのですが、このようにソースと一緒に食べるのが最も一般的っぽいです。非常にサラッとした食感ですが、アクセントにレーズンが使用されているところが憎いです。女性が好みそうな味ですね。なお、結構お一人で来店されているお客さんも多かったのですがそれも納得できるほど居心地が良いです。昼に訪れたのに、夜になってしまっているとか有り得そうなので時間の使い方にご注意下さい。※ご協力頂けましたら幸いです。             
日曜のランチで行きました写真を見てオニオンフライと相方はサーモングリルのプレート、リブが有名なのは知っててもラムのプレートをチョイスオニオンフライのソースが見た目とは違って爽やかな味どこを食べてもカリカリのオニオンフライはすごく美味しかったラムは柔らかくて、ラムが苦手な相方も美味しいとパクパクサーモンもふっくら大きくてとっても美味しかったプレートに付くサイドは５～６種類から選べるコールスローと温野菜を食べたけどどれも美味しい（パンは普通かな？）ドリンクは別として、料理は美味しい店内は外人率高くて皆飲んでました昼から飲むのにいいお店ですね             
仕事が半日だったので平日にこの辺りをブラブラ。そういえば、この辺で気になっていたホットドッグ屋さんが、・・・あった！というわけで、やっと頂きました、噂のホットドック。しかも大好きなハートランドビールとともに。平日昼から飲むビールは格別です。チーズホットドッグを注文し、待つこと１０〜１５分程。ホットドッグとチキンナゲットが到着。まずホットドッグにかぶりつくと、フランスパンが美味しいという感じです。メインのソーセージは可もなく不可もなくと言う感じで、味付けはそこそこでした。少し期待しすぎていたかな？次にナゲットを。味は冷凍ナゲットをトースターで焼いた感じです。これでこの値段か〜。夏の外国でこういう店で食べるならまあありなのかもしれないけど。正直リピーターにはならないと思います。             
以前から堺町通を歩くと国旗とジェラードでとても気になっていたお店にやっと行くことができました。町屋を活かしたイタリア料理屋さんです。最近、町屋を改築したお店が多いですがうまく活用しているように思えました。京都らしさがあります。1階がカフェ、2階が食事のようですが今回予約をして行ったためか1階の奥に案内されました。料理の値段も800～3000円位まで料理が選べます。普段なら安いコースにするのですがゴールデンウィークの中日ということもあり2,100円くらいのコース+ワインを注文。（昼から飲む人がいないらしく別にメニューを持ってきてもらいました・・・）平日のランチはやはりお得です。また、ワインがすごく飲みやすい♪(特にスパークリングワイン)料理に合ってました。料理は可もなく不可もなくといった感じでしたがデザートが美味しかったです。次に行く時もランチを狙って行きたいです。カフェをするにはのんびりできるといった感じではない様なので。（お店入り口付近になるのと椅子とかが固そうでした）             
