新阪急ホテルにある、とても使いやすい和食レストラン。ホテルの朝食を頂いた。基本的に期待はしていなかったがかなり当たりの部類に入るであろう。朝から京風朝食を食べられるとは思ってもみなかった。全体的に良くで来た京弁当的な朝食であった。美濃吉酒なるものを是非飲んでみたいところであったが朝から飲むわけにはいかず。夜は外で食事をしたのでここでのお酒にはありつけなかった。ここのホテルジムが付いていればホントに快適なはず。             
【４月２２日】…初訪問先輩との飲み会がキャンセルになってでもでも、朝から飲む気満々やったので無理矢理、知り合いを誘って飲むことに…急遽のことやったので、とりあえず入ったことのない店をってことで話に聞いていたこのお店に来ました。店内は、黒と赤基調で上品な焼鳥屋さんって感じでした。とりあえず、鳥料理からと思い、鶏の刺身盛り合わせを注文したところ午後７時30分にもかかわらず「さしみは売り切れました」とのことでした「なんで？？こんな時間に」とは思ったものの生ものであることなどを考えると、入荷も少なめかなと…仕方ないことかもですで、焼き鳥数種類、サラダ、たたき等々を注文し食しました。お味は、自分も相方も「ちと塩味が薄くない？？」で一致しました。「ずりの燻製」は、食感・香りもよく、美味しくいただきました。ただ、ここのお店の売りは…とういと　たぶんですが　　焼き鳥というより「ラーメン」じゃないかなと思うくらい、ラーメンは美味しかったです。単純に鶏ガラとお塩のあっさりスープでに細麺が喉ごしよく入っていきます！！それも、普通・ミニ（１／２玉）・ミニミニ（１／４玉）と選べ、まさに祇園で飲んだ後の〆の一杯って感じです。             
