今日は三条の鳥二郎へ。街中の鳥二郎って朝までやってるから助かります！！ってなわけで本日三件目は鳥二郎。飲み放題が朝まで出来て、ちょこちょこつまんで3000円いかなかったな！！店も広いし、可愛い店員さんがいて…笑朝まで飲むのでいつも広めの席希望するんですけどいつも快諾してもらえて！！心地よい空間ですね。〆はもちろん白湯めん。。濃い目なんで普段はそんなに頼まないのですががっつり飲んだ日は必ず食べちゃいます。今日も朝までご馳走様でした。また来ます。             
仕事場の打ち上げでつかいました。20人ほどでの利用朝まで飲むときは行きたいと思います。予約していたのですが間に隙間のないとても移動出来ない先だったので残念です。料理は土間土間といった感じでした。笑土間クレープがなくなったのは残念でしたが、新たにマシュマロ焼き物ができていて、美味しかったです。カクテルの種類が多くなっていておしゃれになっていました。料理の味付けがすこし濃すぎるように感じました。             
雑居ビル2階、扉を開けるまで店内の様子を窺い知ることはできません。ビルの雰囲気のせいもあるのか、毎回扉を開ける時には一瞬、緊張してしまいます。けっして、敷居が高いわけではなく、マスターがいつも気さくに迎えてくれます。広くはない店内は、カウンター6席と4人掛けテーブルが一つ。京情緒を売りにするわけでもない、言って見れば、普通のBARです。ですから観光客などはあまり来店しないはずなのに、私が訪問する時は、たまたまなのか、他府県からの客や外人さんが来たりするから不思議です。カウンターの上にこれ見よがしに果物が並ぶわけではありませんが、フレッシュフルーツのカクテルだって楽しめます。カウンターの上は、しっかりと有名な某テネシーウィスキーが主張してます。フードに関しては、乾き物中心ですが、季節限定のトマトが意外と美味かったりします。近くから出前も可能なようです。カウンターに座り、バーテンダーとのやり取りを楽しむ、そんなBARです。21時～翌朝7時という営業時間。翌日が仕事休みで、朝まで飲むぞ、っていう時には重宝します。             
一年半振りに友人と晩飯。朝まで飲むぞッとの流れで、京都駅八条口で軽く食事をして、四富会館まで飲みに行く途中でブラリ。移動途中で、つけ麺にハマってるッてな話しをしつつ、向かっていたものだから、迷わず二人は、入店してしまいました。ここは、つけ麺屋さんと云うより、カレー屋さんなのでしょうか。いろいろなメニューが有り、今日は何食おうか、昼飯に迷うビジネスマンでも、取り敢えず行こうと足を運べるお店だと思います。しかしながら、今日は迷わずカレーつけ麺をオーダーしました。相棒は、初のつけ麺だと云う事で、つけ麺自体に期待を膨らませていました。暫くして、目の前に差し出されたカレーつけ麺。麺は中麺くらい、最近は極太麺をいただく事が多いので、個人的基準は、博多の豚骨でよく有る麺が＂細麺＂うどん並みが＂太麺＂という感覚になってるように思います。それを踏まえて、判断いただければと、思います。水菜？が、あしらえて有り、見た目オシャレなつけ麺です。付け出汁も、見た目からして、クリーミーでマイルドな味わいを想像させています。先ずは一口、カレーの香りが、食欲を増進させてくれます。そして、叉焼では無く、豚肉がトッピングされているんですね。これが、マイルドなカレー風味の付け出汁に良く合いますね。風味重視のこの辛すぎないバランスが、小腹が減ったお腹の具合にもマッチしていたと思います。ガッツリ魚介のつけ麺もいいですが、このカレー味もなかなか捨てがたい。初つけ麺が、カレー風味と云うのも珍しいと思いますが、相棒もかなりの御満悦状態でした。機会が有れば、また行ってみようと店を出て、本来の目的地、四富会館へ向かいました。             
八坂神社のすぐ隣。観光には便利で立地は最高といえる。GWの宿泊だったためもあり、１泊４万弱。高めの部屋に宿泊だったが、部屋はチープ。なんとビジネスホテル並みのユニットバス。柚子が数個おいてあり、これを入れて入ってくださいとのことだが、とても入る気にもならず。そこそこ広い部屋ではあり、何とか和風を醸し出そうとしているが、机をはじめどれもなチープなもの・・。あちゃ～といった感じ。柚子風呂が売りで、１階にある柚子風呂に行けば家族風呂なみの広さ。多くて３人も入れば一杯か。お湯に柚子がプカプカ浮いているだけ。早い時間だったので一人だったから良かったが、他のお客さんと入れる代物じゃない。料理はごくごく普通。少なくとも３万以上の旅館のものではない。仲居（というか男性だった）さんが、あまりに機械的すぎ。料理を運ぶ機械のよう。いや機械以下か。木の芽を振って椀に入れてくれるのはいいが、木の芽のカスは畳に落としていく・・。おいおい、お客が寝るところだぞ？酒の種類を変えても新しいお猪口も持ってこない、１つのお猪口で飲めと？？まあ・・。長くいたいような部屋でもないので夕食後はさっさと外出して祇園で朝まで飲む羽目になった。あとで聞けばどうも古い宿を買い取って改装したとのこと。そのせいか、階段は急だし、脚元は危ないし、高齢の方にはかなり危険では・・。最後には会計時にカードトラブルがあって少し待たされたが、ろくなお詫びもない。前回泊まった俵屋がよかったせいもあるが・・。比較しちゃだめなんだろうけど・・。京都一等地の場所代を考慮しても今までで一番、CPの悪い宿であった。             
四条大橋のたもとの中華料理屋さんの西側の道を南へ下がり10数メートル「敷居高そう！」な玄関を入ると、お座敷バーのような1階（夏場は川床有）へ通されます。2階3階は純和風のお座敷です。上階はたぶん要予約。本格的な懐石コースもあり、宴会の鍋もあり、おつまみもありお総菜もあり酒だけの人もいて、ここは何屋？ときかれても答えられない。夜の京都人の間では「銀水ですやん」で通るのです。お勘定も2千円ですむときあり、2万円の時もあり飲み食いの量、キープボトルの格差でまちまちですがそんなこと気にしてないもんね。わしら。朝まで飲むも良し、夕方ビールも良し、日曜日の接待も可能。京都の奥深さは行ってみなけりゃわかんない。             
３ヶ月ぶりに連れと行ってきますた。何度か足を運んでいるので、ここの混み具合は予想が出来ました。平日に連れと約束をしていたので、昼過ぎ～夕方までには名前を書きに行きたかったのだが、仕事の都合上行けず、結局連れと合流してからの嫌なパターンに。。。６時に着いたら案の定、店満席、紙には５組程の名前がーoー；まだましかとお腹の虫を抑えながら名前を書き、近くの居酒屋へ。「まぁ１時間半て所だね」と連れと話しながら居酒屋で軽く飲みつつ、つまみつまみ食べながら待つ事に。行くのは夏以来だったので、お腹を空かせて行きたかったのだが。１時間半後、再訪、タイミング良くカウンター席に通されラッキーでした。まず、ビールにキャベツ。このキャベツある意味主食にできますね＾＾そして、ホソ、上タン塩、さがり、天肉、上ミノ、生レバ、肉スープてな感じのオーダーで。ホソ　相変わらずいつ来てもプリプリで、油がはんぱじゃないですね。　　　　火加減間違えた瞬間にファイヤーです。じっくり弱火で長めに焼いたら旨いです。上タン塩　片面焼けたら、ネギと共に口にＧＯです。さがり　好みですが、僕はほぼレアぐらいで炙る感じで頂いております。　　　　　タレがおいしいので、ビールもすすみます。ご飯も良いですよね。天肉　やや薄めのお肉なので両面軽く焼いて口の中で噛みしめて下さい。　　　　タレとのマッチングがいけてます。上ミノ　噛んだ時のシャクッ、クニュて感じが僕は好きです。生レバ　適度な大きさにカットされてるのが、丁度良いです。　　　　　臭みも感じられないし、口に入れたら濃厚でした。肉スープ　最後の占めには是非どーぞ。肉の旨みと栄養をそのままに。今回は朝まで飲むコースだったので予算の関係上、極上達には手を延ばしていませんが、次回は生物、極上、チゲ、ナムル等を中心に攻めていこうと思います。ただ、待ち時間と煙との格闘はありますが。。。値段も高くないので、ｃｐも努力してるんでしょうね。また近い内に寄らさせて頂きます。御馳走様でした。             
