無性にトンカツが食べたくなり伺ったのは以前よりBMしていた京都ファミリーの北側にある「かつゆう」さんへ。京都のとんかつ店で高得点なお店です。こちらはカレーも人気なようですが、今日はモーレツにトンカツな気分。店舗前には各メディアで取り上げられた記事と共にメニューが貼り付けられています。L型のカウンターと小上がりの小さなお座敷のこぢんまりとした店内には4名の先客（Mハルさん含む）と持ち帰りのお婆ちゃんが一人。持ち帰りのお婆ちゃんは近所の方なんでしょうね。ご主人は「いつもありがとうね！」と大きな声で威勢ありますね！しかしこちらのお店、ご主人と客との距離感が近いな。常連さんとの会話からご主人の性格が計り知れる。。。さて、注文ですがロースカツ膳150g(¥1,450)をお願いします。5分ほどで黒ごま・白ごまミックスの「ごま鉢」が出されます。「８割ほどすっておいて」と言われます。素直にすって待つ事に、、、提供されたローストンカツは切り口が全て上を向いた撮影仕様に。他の方の写真はこうではなかったけど進化しているのだろうか・・・左側４枚は「塩を手でかけて」食べる様に諭されます。まずは塩を「手」でかけ食します。うん。肉は柔らかく旨味は十分に感じます。ただ衣が少しハードですね。ソースはサラッとしたもので、ソース的ではなくポン酢の進化系的なもの。お味噌汁は具沢山でとても美味しいです！食べながら、ご主人さんと常連さんのお話を左耳で聞いていると「ここのキムチうまいわ〜」と常連さんが。。。それから、、、ご主人の作り方講座が始まり、その場に居合わせた私にもお裾分けの恩恵⁈がありました。この距離感が良いという方はコアなファンになるのでしょうね。夜にお酒を飲みながら、ご主人と楽しく飲むにはいいかもしれません。そんなこんなで美味しくいただけました。しかし、ここでMハルさんと遭遇するとは思いもしませんでした（笑）             
今日は宴会です。30名くらい集まりました。大規模な宴席を気軽に設けることができるこちらに。午後6時、大き目の掘りごたつ個室です。まずは主賓のあいさつ、そして乾杯。このたびは仕事がらみではなく、いまはないお店の常連の会。こういうのも京都ではよくあるんです。店仕舞いから5年、いまだにこうやって定期的に旧交を温めることができるのはご店主さんの人徳と幹事さんたちのご努力の賜物でしょう。名物　豆冨吸季節の前菜盛り合わせ本日の特選造り豆乳とんしゃぶ　（厳選豚ばら肉・ イベリコ豚のつくね・京水菜、季節の厳選野菜、茸盛り　湯葉、九条葱、豆苗）〆の中華麺　豚骨胡麻ダレのつけ麺自家製心太と季節の甘味わいわいがやがや楽しく飲むのが主目的ですけど、お料理もなかなかでした。前菜では、豆腐を原料にスプーマ仕立てたもの、卵黄の味噌漬けなどがおいしかった。お刺身は普通。豆乳とんしゃぶは、野菜が大量かつ上質、しかもいろいろ種類がありました。〆は中華麺というのがこちらの流儀だそうです。甘味は他の方におまかせしましたが、トコロテンというのは今時めずらしいかもしれません。飲み放題の種類も豊富でした。サービスの男性も物凄い数の飲物オーダーを懸命にさばいてくれました。10年以上ぶりの知人などとも会えて、参加してよかったなあと感じました。地下鉄四条駅からすぐですし、何かと使えるお店だと思います。トイレ　男女別　ウオシュレット             
９月に予約しまして、男３人で京会席を食べてまいりました。１月に閉店されるとのこと、９月には知りませんでしたので、ぎりぎりセーフで食べることができました。寒い日でしたが、１８時暖簾をくぐります。打ち水がしてありました・・・あたりまえか。カウンターで男３人ならんで座ります。かなりやぼな感じではありますが。あられが入ったお茶が出されます。女将様より一献、この時点で、３人とも若干お酒が入っておりまして、うるさくならないよう、お互いに気を付けてはおります。ミキモトのパール付の器が出てまいりました。くもこ（白子）と車エビのジェル先吸に、くわい、ばちこ（くちこ・・なまこの卵巣）・・高級品出汁がみなさまいわれているようにおいしい！造りは、ぶり、鯛、烏賊八寸、　山ごぼう、さわら幽庵焼、ズワイガニ、青み大根、法蓮草と柿の白和え、家の器に入っているのは、ナマコ柚子の中に雲丹となめこ、コンロで焼いていただきます。もうこのころには、日本酒１人３本目？鯛と蕪の冷スープ　　バカラの器・・・もうお店閉めるので大盤振る舞いで、いい器を出してきているような気もします。こんな酔っ払いに高価な割れる器は危険！蕪に九条ネギ、鴨牡蠣ごはん・・牡蠣は揚げてあるそうです。いつもは、おかわりしないんですが、おかわりいたしました。熱燗を飲みながらですが。水菓子は、イチゴなど、リンゴジュースはまたもバカラの器で。和菓子は、ユリ根で作られています。そのあと、抹茶。そとで、ご主人と女将さんのお見送り＆玄関で写真も撮っていただきました。女将さんは「こちらは、最初から飛ばしてましたね」・・お酒のことですね。楽しく飲むと、何を食べたのか忘れていく私なのですが、一緒に行った１人は詳しく覚えているので、中身はそいつに聞きながら書きました。「ナマコも番茶で炊いたとか言ってたよ。」「そんなこと言ってた？」私は飲んでいただけなのか・・・。ごちそうさまでした。今年最後の良いお店に伺うことができてよかったです。皆、満足して帰りました。             
10,000円で川床、コース、飲み放題というとても魅力的な宴会にて利用させていただきました。ロケーションはそのまま鴨川を見ることができる場所で風が心地よかったです。大人数ということで川床席を貸しきらせていただきわいわいと楽しく飲むことができました。コースも一切てぬきがないような美味しい日本食を堪能できました。鮎の塩焼きや、鱧饅頭に舌鼓をうちました。分かりやすいポッキリ料金で安心してたべのみできたのもこうポイントでした!!ごちそう様です!!             
名古屋から来た友人たちと京都で飲みました。１軒目は軽くおばんざいのお店で過ごしまして、２軒目は先斗町に移動をしましてお店を探しました。がしかし、流石は京都です。観光客が多くて探すのがすごく疲れる感じ。そこで、路地の中にひっそりとあったタコ焼きのお店に訪問をしてみることにしたんです。「あ、京都でタコ焼きか。イメージにあわんかな？」と思わんでもないですけど、もう探すのも邪魔くさいし・・・と言うことでお店にＩＮ。店内は、そう大きくなくこじんまりとした感じ。愛想のええおばちゃんがお店を仕切り、活気あり。ある程度、１軒目で食べてきましたので、そうお腹は減ってない感じではあったんですよ。でも、結構ここのタコ焼き美味しくて。表面は適度な焼き加減で、中はとろっとろな仕上がりですごく美味しい。あんまりにもタコ焼きの出来栄えが良かったので。焼きそばも追加！こちらの出来栄えもタコ焼きに負けず劣らずな中々の仕上がり具合。タコ焼き＆焼きそば＆ビールで会話も弾み、楽しく飲むことができましたよ。中々に隠れた名店のような気がします。機会あれば、是非皆さんも一度お試しくださいませ！！！             
友人と4人で来店しました。入店すると元気な声でお兄さんが「いらっしゃませー！！！」とお出迎えしてくれました。私は活気のある居酒屋が好きなのですぐ引き込まれました。がやがや感がたまりません。店員さんに声をかけると気さくに話してくれて、すごい楽しく飲むことができました。料理は普通のチェーン店の味でしたが、接客は最高に満足のいくものでした。やっぱり居酒屋は楽しい方がいい。そんな方にオススメのお店でした。             
年末でどこもお店が通常にやってなくてどっかお店入りたい〜って京都駅周辺をうろついていたら。偶然このお店のから二人出てきた。これは！と思ってのぞいてみたら待ってる人もいなくて、無事入店〜。寒かったし、よかった〜いつもどおりに賑わっていてわいわい楽しそうなお店です。やっぱりお店をしるにはポテサラよな〜という感じでポテサラ。やら、シメサバやら。やっぱりお酒を楽しい人と楽しく飲むには楽しいお店がいいなあ〜ポテサラにはソースがかかっててまたこれがビールやらハイボールがすすむ。お店のスタッフさんたちも元気だしやっぱりこういう大衆居酒屋系がすきだなあ〜と、改めて思います。お値段も庶民的、だからよけいに人気なんだけど。京都駅周辺、行きたくていけてなかったお店がだんだん減っていってお気に入りのお店が増えていくのがうれしいです　             
焼肉 弘さんにはいつも先斗町に行くのですが、その日は花見！と言う事なので、こちらへやはり、、、カウンター席に座ってしまうんですね。小さなボードを出して頂けます。そこに今宵のお薦めが書かれていますが更に！この中でお薦めはどれですか？って聞くと完璧ですね。焼き方から食べ方までさらりと説明が入りそれに合うワインなんかも注文したら出してもらえますね！楽しく食べて楽しく飲む！これも美味しく食べる大事なことですよね一度だけカウンターから右方向を見ると個室が有り、そちらで頂きました。が、カウンターの席が私は好きですね。どこ行ってもカウンターばかり座ってますが、、、、また寄らせていただきます。             
東舞鶴駅から徒歩で約５分、７条通りに面した小料理屋さんです。１５人ぐらい座れるカウンター席と４～５人が座れる座敷が数席ありました。地元の漁港から直送の魚を使っているとのことで、刺身や煮つけは新鮮で良かったです。特に、カキは、磯臭さもなく、美味しく、お勧めの料理です。店内には、地元の人が多いようで、雰囲気も落ち着いていて、隣の席の人とも気楽に話が出来、楽しく飲むことが出来ました。なお、クレジットカードは使用できませんでした。             
地元から木屋町まで出て飲む際に、かなりの頻度で利用してます。店名のと〜り鉄板居酒屋でして、長い鉄板前カウンターと箱席が4〜5席位かなぁ・・・とにかく入口から奥まで細長い店です。基本的にココも何を喰べても美味しいのは間違いない！  その中でも僕とツレの1番ハマっているメニューは つけ麺焼きそば です‼  初めて口にした時の美味しさを未だに忘れられず、行けば必ず〆に頂きます。薄い出汁？のスープに具がたっぷりの焼きそばをひたせば、もうアナタも虜になるはず (´Д` )鉄板メニューのゴッテリ味になった口を、つけ麺焼きそばのアッサリした美味しさが木屋町の夜の二軒目へと誘ってくれますぅ〜(^｡^)箱席は高瀬川沿いに並んでるので、街行く人の流れと川の流れを観ながら舌鼓を打てます。あと五山の送り火の夜は、送り火の中継を観ながら店のママさんや地元の配達のオッチャンと楽しく飲む事が出来まっせ！これ、マジ‼ (-_^)ま〜、一度行ってみて。エエ店やし☆             
休日の夜に来訪。酒場放浪記より京都巡礼１店目です。四条通りから新京極アーケードへ入り、ほどなくして発見。入り口の感じから、居酒屋という雰囲気は受けませんでした。中に入ると５割ほどの客入りで、客層の年齢は高めの印象。女性の比率が高かったです。座って飲もうと、入口近くのカウンターではなく、テーブルへ座りました。内装に昭和の香りを感じます。レトロ感が自然と滲み出ていますね。生ビールの中はキリンラガー\520。今回は中生セット(\1000)を注文しました。ワンプレートの料理とビール(中)のセットです。ワンプレートには味噌ダレが乗っている揚げシューマイ、スパゲティサラダ、スライスハム、枝豆が勢揃い。しかも枝豆のボリュームが凄く、単品で頼むならばこのセットはかなりお得だと思います。その中でも揚げギョーザはビールのつまみとして優れていました。カリッカリに揚げられていて、上に乗った味噌ダレが甘過ぎず辛すぎず絶妙な塩梅。ホール担当の店員さん方は皆さん女性で、個性も豊かで楽しく飲むことができました。皆さん長居をせずにサクッとおあいそをされていましたね。最初に頂いたメニューに定食が豊富に載っていて、実際にお食事メインのお客さんもいらしていました。軽く飲むのもがっつり食べるのも、両方に対応できる受け皿の広い大衆酒場でした。京都に住んでいたら、きっと通います。ごちそうさまでした！             
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。             
京都旅行で寄らせていただきました＾＾最初は、京料理を楽しもうという予定で、旅行雑誌にのっているおみせを何軒か見て回ったのですが。。。どこも敷居が高いというか、お値段もかなり高めだし服装もカジュアルな感じで出てきてしまったので入り辛い。お腹も減っていたので、主人と２人で悩んで歩き回っていた所なんだか良さそうな感じだったので入ってみました。一階はカウンター席、２階もあり店内は活気があってなんだか居心地が良い＾＾お料理は居酒屋メニューですが、やっぱり関東と違う！串天盛り合わせ、鰹の塩たたき、朝漬け盛り合わせ、里芋の焼いたもの、地鶏焼き、他に何品か注文しました。びっくりするほど野菜が美味しい！！野菜の味が濃くて甘いんです。渋みというか、えぐみというのが全くなくていつも食べている野菜と別物です。鶏肉もジューシーで柔らかいし、鰹の塩たたきはミョウガや水菜、オニオンスライス、シソがのっていてさっぱり食べられました＾＾価格もリーズナブルなので、京都で楽しく飲むなら本当におすすめです！！余談ですが、店員さんの接客が素晴らしく、笑顔が印象的でした♪             
外環沿い、醍醐の平和堂をちょい南の、焼肉牛角２階の店舗。駐車場完備です。日曜夜18時半頃訪問。伺った際から、店員さんの数は足りてなかったのかも(--)焼き場１人、ﾎｰﾙ３人。ﾎｰﾙの３人は見て見ぬ振り。ここで帰れば良かったが、今日の連れは穏やかな大人１人と子供２人…我慢我慢。見える範囲では、ｶｳﾝﾀｰ全て＆ﾃｰﾌﾞﾙ２卓空いてました。…が｢予約席か｣と思いながらしばし待つ…が空いてたその席に案内される(--)席に着き10分程放置、ようやくお絞り。更に15分程放置後、大声で店員を呼びﾌｧｰｽﾄﾄﾞﾘﾝｸｵｰﾀﾞｰ(-"-)店員は｢遅くなって…｣の一言もない。ﾄﾞﾘﾝｸがﾃｰﾌﾞﾙに届く迄、更に10分程(-"-)遅過ぎます、明らかに人手不足です。串揚げ盛り合わせ･焼き鳥･ｻﾗﾀﾞ･一品をｵｰﾀﾞｰ……………やはり遅い…苛々!!追加を早目にするが遅い!!待ってる間にお腹が脹れます!!子達が１番に頼んだ焼鳥ハツ…１人の子がすぐそこの平和堂に本を買いに出て帰って来た約１時間後、出て来ました(-"-あぁ…味は…特別美味しくなく、塩系は辛い!!待った挙げ句これか…  私だけが唯一酒を飲みましたが、後の者は、さぞ辛かったでしょう(;;)ごめんね、みんな。１席おいた子連れ夫婦は何かが届いてなく、真隣の席の家族はﾄﾞﾘﾝｸが届く迄に、店員に何か苦情を行って何も食さず帰って行きました…ｶｳﾝﾀｰに陣取った常連らしきｸﾞﾙｰﾌﾟ…内１人が大声で煩い＆行儀の悪い酔っぱらいでしたが、店員も仲間も誰も注意せず(-"-#これだけでも最悪です。楽しく飲む＝他人に迷惑をかけるは違います。会計時、口だけ愛想の良い男性店員が｢集計を取ってます｣と、初訪問かどうか聞いてました(初ですが)…その前に｢有難うございました｣とか｢お待たせしました｣ぐらい言わんかい!!店の雰囲気は良いですが、二度と行きません!!凄く不愉快でした             
京都へ一人旅。夜はどうしようと迷ったあげく、どうしても飲みたい！と思いガイドブックで見つけた木屋町通り沿いのこちらのBarに寄ってみることにしました。8時近くにいってみると、私が最初の客でした。中は薄暗く、大人な雰囲気にちょっとひるみましたが、思い切ってカウンターで飲んでいくことに。ソムリエの方は2人ともすっごく雰囲気がよくて、一人だったのに楽しく飲むことができました。赤・白合わせてワインは4杯くらいと蒼空の純米酒と大吟醸を飲み比べさせてもらいました。アテは鴨レバーの煮たのと、トマトの生ハム巻き。お勧めしてくれたお酒はほんとにどれもおいしくて、ワイン初心者の私にも押しつけがましくなく説明していただきました。一人でも居心地がよく、こんなお店近所にあればいいのにー＞＜女性の一人はあまり多くないそうですが、個人的に女性の一人飲みにもお勧めです。             
やはり駅前の利点がきいているのか??ドリンクのメニューがとても充実してました。たまたま車だったんですがノンアルコールのカクテルも有りで皆で楽しく飲むことが出来ました。一人だけウーロンだと寒いですしね･･･汗お料理も一通り揃ってますしお店のおススメもしっかり有ったので安心してお任せできました。また、雰囲気も大小色々なサイズのテーブルが有ってある意味何度でも違う感じで食事が出来そうでした。こちらも携帯メモリー入稿決定でございます。             
最初は会社の忘年会で利用しました。飲み放題つきで、約3000円ということで、期待をしていなかったのですが、完全に期待を裏切られました。新鮮なお刺身の盛り合わせ、たっぷりの茹でかに、海鮮鍋、飲み放題でこの値段です。普通の一品料理はどれくらいだろうとメニューを見るとなんと１００円以下のメニューもあったので、後日友人と再度飲みに行きました。新鮮なお刺身類やさつまあげなど名前どおり魚介類に関しては申し分なく、たらふく食べてたらふく飲んで、ひとり3000円でおつりがきました。雰囲気にこだわらっず、安く美味しい料理を食べ、楽しく飲むには最適のお店です。             
6月に入社した新人さんの歓迎会でこちらのお店を利用しました。料理は\3150のリーズナブルなコースを選びましたが、なかなか侮れない内容でした。お豆腐とご飯は小ぶりでしたが、その他のお皿はボリュームもあり、胃袋は大満足です。＜お料理＞前菜（カンパチの握り＆ビザ）鱧とキスの天ぷら（甘酢あんかけ）　蒸鶏と海老の夏野菜サラダ（アボカドソース付）スズキとトマトのチーズ焼き青大豆のおぼろ豆冨もち豚の照焼きロースト五穀米の冷製出汁茶漬け＆お漬物デザート（プリン：黒蜜ソース）飲み物はビールがおすすめです。キリンの一番絞り、ラガー、黒、ハーフ&ハーフなどから選べます。伊勢丹の９Ｆという立地で窓からの眺めもよいところや、お料理は創作料理でバラエティに富んでいるところも、他のビアホールよりポイントが高いところです。前日に電話予約をしましたが、応対は丁寧で良い印象でした。7人での利用だったので、料理はコース、飲み物はフリーにしてましたが、よく飲む人が多いグループなら飲み放題をつけるほうがいいかもしれません。接待やデートには向きませんが、仲間と楽しく飲むにはよいお店です。             
新年会の2軒目でお邪魔しました。西院通の友達が見つけてきたお店です。６６artさんのプロデュースのお店ですが、雰囲気は６６さんとはまったく違って、本当に安さを前面に押し出した居酒屋さんです。2軒目に行ったので、行ったときはすでに酔っ払いで、正しい記憶ではありませんが、なんか、100円のメニューがたくさんあったように思います。また面白かったのは、デザートに雪見大福があって、それだけでも面白いのに、100円以下だったような…。大量仕入してるから、少し安くみたいなことをおっしゃっていた感じだったような記憶が…（*^_^*）けど、酔っ払いだったので、あまり記憶が定かでないので、もしかして100円だったかも！？いずれにしても、安いことには変わりなく、居心地がよくて、安くて、面白くて楽しめました！6人で行って、おごってもらったので、お値段はわからないのですが、軽く３～4時間くらいいてそんなに高くなかったように思いますが、これも記憶に無いので、ゴメンナサイ。音楽も、たまたまかもしれませんが、70年代の歌謡曲が流れて、みんなテンションがあがり次の日は、平日でみんな出勤だというのに、２時からカラオケへ行ってしまうくらい楽しめました(^_^;)しめのラーメンは、長浜ラーメンで、なかなか美味しかったです。西院で安く、楽しく飲むにはいいお店だと思います。             
女友達　２名と訪問させていただきました。　本店のtvbさんには家族と何度かお邪魔させていただいておりますが、今回は友達とワインを飲みに行きました。特に、ソムリエの方と意気投合し非常に楽しく飲むことができましたワインはグラスでいただきましたが　快くいろんなタイプのワインを勧めていただき食事にあわせた、白、赤をおいしくいただくことができました。ここは本店と違い　ほんとに楽しく和気あいあいと飲めるお店です最後、　シェフ、店長、ソムリエさんに見送られ、楽しくお店を後にしました。　楽しかったです先日　今度は一人で訪問シェフとずっと会話しながら　食事とワインを楽しみました。とても楽しい会話できました　メニューを見ながら、シェフと会話して料理を決め、そしてワインを相談して、料理ごとにワインをいただきました。　あの　白のちょっと癖のあるワインは絶品です。次からは一人で行く予定です　シェフすいません　お世話になります年があけまたまた　訪問ここの若いスタッフの前向きの姿勢に感謝どんどん勉強して考えるスタッフは見ていてすがすがしく楽しくなる料理は　相変わらず　うまい。野菜が　うまい。。。。。シェフ１人とドルチェ１名で料理しているので　下準備を念入りにしているみたいだけど美味しい。　本店とは違った意味で美味しい。本店には　家族や知り合いとこの見せは　一人知人にもバンバン推薦しているけど　絶対につれては行かない　一人でしか行かないこの口コミを書いてから　京都に帰省するたびに一人でお邪魔しています最近は　美味しい料理に美味しいワインを給仕してもらって幸せスタッフの本当に前向きの姿勢は感動もの。本当に　行くたびに　いろんな料理を食べさせていただき、ワインを飲ませていただき堪能しています             
京都の旅の締めに、京都駅で新幹線までの時間を過ごす店を探していました。鬼がっぱ、楽座、セサミ、十二季家歓…どこも満席。時間も限られていたので仕方なく…十二季家歓と同じアバンティ地下にあるココに入店。まぁごくごく普通の居酒屋です。明るく賑やかな店内。スタッフさん達は元気良くてフレンドリー。目の前に焼酎や酒の瓶が並ぶ。18時までビール半額!だったので始めはビールを、その後は地酒、グラスから溢れ受け皿の升にまでなみなみ注いでくれて嬉しい。料理は…よこわの刺身生麩田楽トマトと豆腐とジャコのサラダタコワサナンコツ唐揚げイカ焼きなどを食べましたが、味はいたって普通。あえて取り上げると、よこわ刺身と生麩田楽がなかなか○でした。スタッフさん達のマニュアル的じゃない明るさ、スマートじゃなくて少々苦笑いさせられますが楽しくフレンドリーなところなどは、気軽に<highlightkey>楽しく飲む</highlightkey>のに良いのではないでしょうか。京都の旅を締めくくるっていうお店ではないですね。             
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！             
