早めのカフェタイムにおじゃましました。五条通より一本北の万寿寺通。万寿寺烏丸から東洞院を越え、高倉の手前で仏壇屋さんの東隣ですね。口コミ数は少ないけど、頼りにしているマイレビュアー様が来られてるので気になってました。マイレビ様が書いておられますが、外観の印象とは違いすごく広いですね。中に入ると懐かしい雰囲気。作られたものではなく、生活されてるお家におじゃましたような感じがします。ずっと京都で暮らしてこられたお家を喫茶にしたような印象です。甘いものと飲み物しかありませんが、ドリンクは少数精鋭ですね。和紅茶や気になる珈琲。日本茶も煎茶「清香」は上林さんのだし、ほうじ茶の「伏見」も地元伏見の老舗のですね。うーんなかなか渋いお店です。迷ったんですが、アンデスマウンテンの珈琲とチーズケーキをお願いしました。税込み800円。軽くマイルドな飲み心地で、すごい美味しかったです。チーズケーキはすこしさっぱりし過ぎて、若干物足りなかったです。ここ、読書しながらお茶を独りで飲むには良いお店ですね。美味しかった。ごちそうさま♪             
日記に凡そは記載したのだが、４月よりバングラデシュに赴任となる。当分、日本情緒は味わえない。それどころか食事もそうだが相当な不便を余儀なくされるのは必至。ゆえに、１日有給休暇を合わせ二泊三日で京都に遊んできた。溜まっていたマイレージをこの際に利用した方が良かろうと思い、伊丹まで飛んでそこからバスである。昼食は、河原町の「じき宮ざわ」を予約していたのだが、これが１時半～。京都駅に着いたのが１２時前。したがってまだ余裕がある。地下鉄に乗って烏丸御池駅まで出て錦小路をぶらぶらと冷やかし、その少し先にあるこの老舗の店で、買ったのが「吹き寄せ」。一般に吹き寄せという名前で色んなおかきなどを纏めたものはある様だがここのものは何と言っても、優しいのがいい。塩分が控え目で幾らでも入る感じがする。軽みもある。明治年間に創業だそうだが古めかしい昔ながらの日本家屋で陰影礼賛の赴きもある。この店は、元々は昆布の専門店の様で、とろろ昆布、おぼろ昆布などが商品として有名な様だ。なので、バングラデシュでそうした味は恋しくなるので、昆布茶と梅昆布茶のともにスティックのものを求めた。向こうで独りで飲むということだ。育ってきた食生活、こればかりはなかなか変え難いものがある。最低限のものでも取り入れないと、本当に病気になりそうだが、どうも殆ど日本のものは手に入らなぬ様だ。今から少しだけだが準備である。６年降りに訪問したが、全く、店が変わっていない。ここの「吹き寄せ」は贈答品としても上等である。             
