ビルの２Fにあるアテ屋さんて感じのお店です。カウンターにママが作ったおばんざいや巻き寿司が並んでます。日によって内容が変わるのでこの限りではありません。ここはハイボールは竹鶴です。棚に竹鶴がズラーっと並んでます。ドリンク代だけで料理はママが勝手に出すというスタイルなのでこの日もおつまみがつらつらと登場します。これ食べる？とママが聞いてくれますからワガママ言いましょう。よく煮込まれたおでんをつまみながら皆で会話するのが楽しいです。初めて来たのに馴染みやすいなぁ、なんでだろ？と気付いたのはカウンターとテーブルの小さなお店でママはカウンターから出ませんからドリンクも料理も箸もカウンターにいる常連さんがテーブル席へ手渡すスタイルなんです。そういうきっかけもあって皆で飲む感じになるのでしょう。やー、ママがふんわりした感じの人で落ち着きます。もちろん料理も美味しかった。ここ久々に再訪するお店でした。ご馳走様でした‼︎             
以前通常の水曜会でも来たタイ料理店。OPEN同時の昼12時に予約してました。開店時刻きっかりに開いて、案内された奥の席へ。時間通りに開店するのって客からしたら結構大事なポイントですよね～。特にオモテが暑いと余計イライラしてまいます(笑)。で、今日は勿論昼から飲みまくるわけで…ぐふふ。なのでアラカルトをアテに…もイイかな～と思ってたけど、昼はランチメニューだけのようですね（おそらく）。ランチはＡ～Ｄとスペシャル３種＋αがあります。▲SINGHA(650円)、スーパードライ生(550円)ぷひょ～～！しかし皆で飲む昼からの酒は旨い！ひとりやと昼酒に罪悪感を感じてしまうのに不思議。まさに人間がどれほど集団心理に弱いかの証ですね(笑)。▲スープで、まずはラーメンセット以外に付いてるスープが登場。これがなかなか旨い！これぞタイのスープ！っていう味です。そして皆がバラバラに頼んだ品が続々運ばれて来ました～！▲パッガパオランチ(1000円)これ、鶏ミンチのバジル炒めだそうで、ボリュームもたっぷりです！▲タイカレーランチ(1000円)勿論ご飯はタイ米で、春巻きが付いているのがまた嬉しいですね～。▲シーフード入り焼きめしセット(900円)定番ではなく、時々お目見えするランチメニューだそうです。▲タイラーメンランチ(900円)焼きめしも付いててこれまたお得感十分！▲パッタイランチ(900円)いや～しかし、皆で分け合いつつ食べたけど全部激旨です！！満席になった開店15分後も、続々客が入って来はるのがわかります！また絶対来よ～っと！             
