親子でやられているんでしょうね。息子さんらしい方が中心となってご両親らしいお二人が息子さんの注文の復唱に合わせてうどんを用意されています。店内は正直広くありません。２つあるテーブルも壁に向かってカウンターの様に座ります。あとはカウンターに５人かな。グループや大人数での家族には全く不向きです。うどんは全粉粒の太麺でコシもあり美味しいです。私がピリ辛つけ麺、家内がカレーつけ麺をいただきました。ピリ辛つけ麺のつけ汁は麺を浸けて美味しく、飲むには辛いです。胡麻が沢山浮いていて極太麺を吸い込む勢いだと胡麻と辛味でむせ返ります。（個人的な感想ですが。）白ねぎと豚のバラ肉の薄切りがたっぷりトッピグされて鴨南蛮のようです。家内が注文したカレーつけ麺。ひと口いただきました。お蕎麦屋さんのカレーうどんよりカリーっぽいですが、ピリ辛ではなかったようです。味はどちらも普通に美味しく、可もなく不可もなしかな〜。わざわざつけ麺にしなくてもよかったかも。お昼どきで忙しく待っているお客さんもいて、少し周りに気が利かない印象が残ったのが残念です。浸け汁もどちらも飲む様に出汁で薄めてくれるようでしたが、お昼どきでお店の方が忙しそうだったので頼まず退散しました。             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！             
何かの雑誌でバリスタのチャンピオンになられたのを見て訪問しました。お店は八坂神社と清水寺の中間くらいといった場所にあります。観光客が多く行きづらい場所の為、地元民としてはあまり行かない立地です。本当はラテアートを楽しむ為にHOTを注文すべきなのですが、この日はとても暑かったのでアイスを頼む事にしました。アイスはトールサイズのみとなります。お値段は500円。高い訳ではないのですが、私としては量が多くもうワンサイズ選べればうれしいです。最後まで美味しく飲むために。甘い味が好きですが珈琲を楽しむ為にシロップは入れませんでした。味は濃く、少し酸味を感じました。センティードと味の感じは似ていますし、美味しいです。ただ私はサイズの選べるセンティードの方が評価としては上になります。             
滋賀からの帰りに京都駅に降り立ち、2人でうかがいました。おそらく数年ぶりの「じじばば」。あまり変わっていません。開店からものの30分で満席です。せまいです。うるさいです。（タバコで）けむいです。生ビールをいただきます。つき出しの、ブルーチーズを混ぜ込んだポテサラとバケットも健在。ビールが進みます。ここで神亀という日本酒を初めて飲んだということを思い出しました。まだ日本酒は神亀です。そして年齢制限バージョン（35歳以上限定）もあります。●麻婆豆腐●ベーコンのシーザーサラダ●越前おろしそばなどいただきます。麻婆豆腐はグツグツと熱々でくるので要注意。そしてかなり辛いです、旨いですサラダも美味しいです。神亀年齢制限バージョンをいただきました。調理、サーブすべてマスターがされます。忙しそうです。ごちそうさまでした。以下、気のついた点（雑感）●女性と行く場合、事前に（店の様子について）了承が必要●麻婆豆腐を頼む日は上等の服は避けることが望ましい●神亀を美味しく飲むのに最適の店●ちょっと寄りたいと思っても、満席のことが多いのが難点ごちそうさまでした             
祇園の花見小路には夜のとばりが下りても観光客が途絶えることがない。ある意味、最も京都らしい町並みだから、当然だろう。祇園といえば「一見さんお断り」「高い」というイメージが強い。しかし、近年は観光客でも入れそうなお店が多くなった。最近、訪れるたびにそういうお店が増えている気もする。花見小路の一筋西、やや狭く薄暗い細い路地にこの店がある。「祇園のお茶屋」などに全く縁がない私には、ぞくぞくする雰囲気。このお店も、予備知識がなければ入っていけそうにない。この緊張感も、このお店を訪ねる時の楽しみのひとつ。入口で靴を脱ぐ。すぐ右側には７人座れる掘りごたつ式のカウンター。このお店ではここが特等席。座りやすいだけではない。調理している様子が目の前でよく見え、ご主人のお話を伺うこともできる。ふらりと訪ねてもここに座れるときもあるが、予約しても無理な時もある。入口から奥に進むと、４人で座れるテーブルが並ぶ板敷きの席がある。さらに奥には、坪庭に面した小さな個室。風情は満点。２階には少し広い個室もあり、グループで宴会もできそう。付きだしによく出てくるのは赤こんにゃく。きれいな赤い色だが、辛いわけでも酸っぱいわけでもない。近江八幡ではこんにゃくは赤いものだそうで、赤いのは鉄分によるもの。以前は大津でお店を開いていたので、その頃から出されているのだろう。割烹の料理というよりは、酒肴の延長線上にある上品な料理が多い。上質な酒をさらに美味しく飲むための料理ばかり。居酒屋としては高めだが、質と雰囲気からすればリーズナブル。このお店の名物は「特製焼とろろ」と「名物梅蒸し」「特製焼きとろろ」(1000円)とろろに卵・魚のすり身・もずくなどを混ぜ合わせてオーブンで焼いたもの。ふんわりとした食感とねっとりとした舌触りが独特。和風のスフレといえるかな。魚の旨味も感じられ、焼き目の香ばしさとのハーモニーが印象的。時間がかかるので、早めに注文しておくのが得策。訪ねるたびに注文したくなる。「梅蒸し」(800円)梅干しを入れた茶碗蒸しを冷たく冷やしたもの。さっぱりして美味しい。飲んべえの心情を知り尽くした味わいで心憎い。「納豆オムレツ」(800円)もファンが多い。注文が入ると、オムレツ専用のフライパンでご主人が自ら焼き上げる。オムレツを焼くご主人の表情が楽しそうに見えるのは気のせいだろうか。豆べい熊本県の山奥に伝わる、豆腐のもろみ漬け。チーズのような風味がする珍味。酒がいくらでも飲めてしまう。ほやのこのわた和えはこのお店の定番のひとつ。ほやは好きなのでよくいただく。初夏はほやの旬。ほやとこのわたはさすがに相性がいい。うどの若葉の天ぷらも季節を感じさせる一品。いい酒が揃っている。上品な黒い片口に入れられて供される。東北の名酒「綿屋」や伏見の酒「まつもと」の美味さはここで教わった。コースは5250円から。いつも気ままに一品料理をいただくので、コースでお願いしたことはない。コースの最後に出るという高菜ごはんだけはいただいたことがある。素朴な味だが、大変美味しい。高菜の汁で炊き込んであるのかな？穏やかなご主人の笑顔を眺めながら、美酒を飲む気分は格別。京の祇園で一杯やっていると思うとその味わいはなおさら。             
食べログ全国総合ベスト３であり、日本料理では全国１位の京都にある未在さんに行って参りました。予約の電話は開店前の１５時前後に入れお店の方と手短にお話しすることができました。（※17時半から22時は調理や接客でお忙しくされています。）未在さんの料理は店主の石原氏独自の茶懐石。コースのみの予約で１人35,000円（飲み物別途）です。予約はぎっしりと埋まっている為、半年程度待つことになります。ただ、いつでもすぐ行ける準備ができるのであればキャンセル待ちをすることもできます。（この場合は２日ぐらい前に急に連絡が入りますので、了承してから行けなくなった場合はキャンセル料が発生しますのでご注意下さい。）当日は車で行ったんですが、道が空いていたのもあって昼過ぎには祇園に到着しました。京都現代美術館の向かいにある週末でも終日2,000円でいける駐車場を利用し、魯山人展を拝観。http://www.kahitsukan.or.jp未在さんの料理は品数も豊富ですので、美味しく全部食べるために昼食はなるべく早めで消化の良い物を選び、軽く済ませておくことをオススメします。ちなみに私は揚げ物などの具材を使っていない、サンドイッチを選びお昼13時までに食べました。魯山人展で椿鉢などを拝見し、テンションを上げてから円山公園に入りました。枝垂れ桜の前でお茶を飲んで休憩してから、瓢箪池を渡り漫ろ歩いていると坂本龍馬先生と中岡慎太郎先生の銅像があります。そこからさらに奥に行くと地下水の滝が見え、右側の階段を上がっていきながら見上げると未在さんが目に入ります。ワクワクします。こんな気分になったのは何年ぶりか...。20年以上前の学生時代に飲食店でアルバイトして貯めたお金をにぎりしめ、京都嵐山の吉兆本店に行ったときのことをふと思い出しました。以前、余命わずかな患者から実際聞いたことを医師がまとめた"死ぬときに後悔すること２５"という本を読みましたが、第2位が「美味しいものを食べておかなかったこと」なんです。http://www.mobilkubota.com/manabi/250.htmlこれを読んでから、元気なうちにさらに美味しいものを食べておこうと思うようになりました。ちなみに第1位は愛する人に「ありがとう」と伝えなかったこと。パートナーには今日は特に記念日ではないが、「いつもありがとう」という感謝の気持ちを込めてご馳走させて下さい。「今日が人生で最高の贅沢な外食になると思う」と伝えると、「食べログに投稿したいだけやろ！」って言われてしまいました。図星です(笑)そんな会話をしながら階段を上がり、お店の前まできました。さて、未在さんでは18時よりお客さん全員同時に料理が始まる為、17時45分に入店することになります。（開店は17時半ごろ）入り口には６月だからか茅の輪くぐりがあります。除災行事で、輪の前で一礼してからくぐると半年の間に溜まった心の穢れがとれると言われています。私は撮影許可をいただいて外観と待合室で食前酒（梅酒）だけ撮影して中に入りました。（これより先は撮影禁止です）お弟子さんたちから「おいでやす！」と声をかけられ、一見客だからかな...。と思っていたら、すべてのお客さんに「おいでやす！」と声をかけられています。よほどの常連客でないと「おこしやす」と声をかけられることはないんでしょうか。席は軽く座り心地の良い椅子にやや低めのカウンターのみで、全１３席（禅では縁起の良い数字。本禅寺は応永13年に創建、釈迦像は10月13日に開帳｡十三仏など）。お客さんが席に着くと店主の石原氏がひとりひとりに声をかけていかれます。ここで石原氏のことを少しだけ手短にご紹介いたします。昭和27年に島根県で生まれ、小さいころは美術家を夢みておられたようですが、作品は亡くなってから評価されることが多いので食べていけない可能性がある、生きているうちに自分の力を試したいと思い15歳の時に吉兆の門を叩かれたようです。大阪高麗橋吉兆本店で修行を始められ、自分自身が食べることが大好きな石原氏は料理の研究に没頭されました。また、京都龍安寺大珠院の住職で禅界の第一人者である故盛永宗興老師より知見を授かり禅についても学ばれました。その後、歴代最年少となる27歳で京都吉兆本店の料理長に就任。総料理長として吉兆で31年勤務された後、長崎雲仙の高級旅館である旅亭半水盧から招聘され、料理長を経て平成16年6月に独立し京都東山の円山公園に未在を開かれた方です。さて話し戻って、客層ですが上品な方ばかりで和服の方や洋服でもスーツにネクタイ又はジャケットを着た方が多いです。Ｔシャツにデニムの方はいらっしゃらなかったので、ジャケットを着てきてよかったと胸をなでおろしました。周りには海外旅行をキャンセルしてまで来た方や、飲食店を経営している方や役員クラスの方ばかりで、私のような一般庶民は場違いのような気がしましたが、美味しい料理が食べたいという気持ちだけは同じだと思い、落ち着いて席に座っていました。【本日の献立】季節などにより内容は変わります。より良い食材を求め、料理も次々創作されていらっしゃるようです。（香りを楽しむ料理が多いので、香水のつけすぎなど注意が必要です。）●向附水無月豆腐 旨出汁ジュレがけ●猪口山椒の焚いたん●汁新ゴボウもち●飯仁多米炊きたてのご飯は石原氏出身の仁多米を使用。ごぼうと山椒のつみれ汁を少しずつ食べていきます。一つの料理だけを一気に食べてその皿だけを空けてしまうのは"片付け食い"といい無作法とされているのですが、少しずつじっくり味わうことにより日本食の素晴らしさが舌に伝わってきます。食べ終わり箸を置くと伏見純米大吟醸未在が出てきて、最後に向附を食べます。料理の内容や食べ方も石原氏が丁寧に説明して下さります。初めに温かい物を食べることによりお腹の調子を整えてから、冷たい物を食べるという作法は体の事も考えられているんですね。向附を食べ終わると、「行事的な物はここまでです。」との石原氏の一言で、気が楽になります。飲み物は折角なので伏見純米大吟醸未在の白泉にしました。伏見は以前"伏水"と呼ばれていたこともあるほど全国屈指の名水が湧き出る地で、酒蔵の町として知られています。フルーティーでとても飲みやすいお酒で、お猪口は石原氏が数種類お盆に載せ、その中から選ばせて下さいます。食器は魯山人の作品もありますが、日本国内に留まらずヨーロッパ諸国など海外にも目を向けられています。私はイギリスの骨董でもいただきましたが、和と共通している面もあり楽しめました。漆器は高価な物ばかりですので、傷をつける可能性がある指輪や付け爪などは遠慮した方がいいかもしれません。●造里鯛、鱧、鮪、アオリイカ陶器とガラスの器に氷が敷き詰められ、その上に京料理にかかせないハモが載っているのですが、市場で国産の３倍以上の値がつく上になかなか仕入れることができない韓国産高級鱧が登場します。国産鱧より皮も薄く、腕の良い板前でも骨切りが難しいとされているのですが、綺麗な切れ込みで味も食感も素晴らしいものでした。（ちり酢・梅肉につけて食べます）その他、愛媛産の鯛、鮪、アオリイカが上品に盛り付けられてきます。鯛の肝だれ、昆布と醤油の煮こごり、山葵、塩だれにつけて食べるのですが、特に塩だれが美味しく、まるでキレイな甘味のある海水につけるような感覚で、醤油で食べるより食材の美味しさが舌に伝わってきました。料理を食べるときは集中してじっくり味わってほしいという石原氏の気持ちがあり、写真撮影は周囲への配慮で断られているだけでなく、「撮ると安心して記憶に残らないものです。食べることに集中することで舌で記憶に残して欲しいのです。」と食後にお言葉をいただきました。食事中も石原氏はすべてのお客さんと会話を交わしながら、どのような人物か見ています。凄い洞察力です。私は調理の邪魔になってはいけないと思い、言葉は少な目にしました。●椀鮎豆腐と生のよもぎ麺とろけるような食感の鮎豆腐。香りのよいよもぎ麺はのど越しも爽やかな逸品。●焼物奥出雲黒毛和牛の炙りあっさりとしたお肉は厚みがあるのに柔らかく、赤ワインを飲まれているお客さんもいらっしゃいました。お肉に自分でかける実山椒のソースはピリリとした辛さの中に甘味があって、お肉のうまみを引き上げていました。●箸休めスナップエンドウのすり流し私の好きな紫陽花の器の中に車海老と帆立がたっぷり。「ここからお酒が飲みたくなるような料理をお出しします。お飲みものは大丈夫ですか？」と石原氏から声をかけていただき、未在を追加しました。●八寸鮎揚げ焼き、柿の葉寿司、山桃、小肌、丸十、鴨ロース、鮎テリーヌ、鯛の白子、丸干大根の焚いたん、本バイ貝と穴子の煮こごり縁起の良い茅の輪くぐりがあり、手前の鮎揚げ焼きを輪に通して口に運びます。見た目も華やかで写真が撮れるならメインにしたいほど美しい料理です。どれもこの上ない美味しさなのですが、鮎のテリーヌは濃厚で酒と好相性。●焚合せ加茂茄子の田楽加茂の有機茄子を使った田楽は自然のあまみたっぷり。●強肴（しいざかな）鮑ととり貝、鱒の酢の物蒸した鮑、とり貝に濃厚な肝のソース。あっさりとした鱒の酢の物とは対照的な味でどちらも引き上げあい相乗効果のある強肴。●食事香物と焦がし湯おこげのお出汁が入った器を４人ごとに１つ手渡され、１人ずつご飯に出汁をかけて隣の人に器を渡して回していきます。香ばしいおこげはやみつきになりそうで、石原氏から「ご飯おかわりされますか？」と聞かれましたが、この後のデザートを十分に楽しむ為にもここは控えめにしました。●菓子青竹流しの水羊羹さっぱりとした柑橘の風味で、甘さひかえめの水ようかん。す～っととろけるような上品な味でした。●【お抹茶】いよいよ抹茶です。石原氏が目の前で点てます。これまで食べてきた料理はすべてこのお茶を美味しく飲むために出されてきたもの。素晴らしいストーリーのクライマックスで、１人ずつ丁寧にお茶を点てる石原氏がとてもかっこいいです。石原氏からお弟子さんに手渡され、一礼して出されます。鮮やかな緑で、まろやかでうまみのある抹茶は深みがあり、じっくりと味わいました。●果物げんこうのゼリー宮崎マンゴーのスパークリングワイン ロゼのジュレがけ元寇は佐賀県北部の玄界灘に浮かぶ馬渡島でしか取れない幻の果実。柑橘類でフレッシュな香りとほんのり酸味がきいたゼリーにマンゴーの甘みが加わり、スパークリングワインのジュレで一層口の中で爽やかな香りが広がる。お酒と合うデザートです。３１種類のフルーツを使ったフルーツ寄せ花火で最後一気に打ち上げする感覚の〆のデザート。３１種類ものフルーツを使用。豪華で口の中でいっきに色々な味が混ざり合い、ひとくちひとくち味が変化します。●大吟醸未在の新酒のシャーベットアンコール的な存在で、食べれるか確認して下さいます。まだ食べることができれば是非注文して下さい。大吟醸未在の酒粕は濃厚でいて甘みがあり、深い深い味わい。これが最後の一品なんだと、余韻に浸りながら食べました。結構なボリュームですので、石原氏は途中、「残していただいても結構ですよ」と優しく声をかけて下さいます。でも私はすべて残さず食べきりました。これだけの量でも飽きないぐらい、一品一品味が違い最後まで楽しめました。石原氏から「本当に食べることがお好きなんですね。」とお言葉を頂戴しました。以上の内容でコース料金は飲み物別で1人35,000円です。5,000円値上がりされていますが、材料の高騰もありますがそれ以上にお客様に喜んでいただこうと、より良い食材を追求していっている為とのことです。未在さんの店名由来は「未だ此処に在らず」で、禅語で〝限りがない〟という意味を持ち、修業には限りはないことから店名を「未在」とされました。孔子の論語に、「これを知る者はこれを好む者に如かず。これを好む者はこれを楽しむ者に如かず。」とあります。優れた知識を持っている人も、どんな熟練した能力を持っている人も、そのことが大好きだという人には適わない。ただ、そのことが大好きだという人も、それを楽しんでいる人には適わないという意味です。私は石原氏は仕事を楽しむことにより無限に追求し続けられているんだと感じました。もっと大きなお店で営業されたら売上も倍増するでしょう。それでもあえて厨房に入りこまずお客さんと直接やりとりする石原氏。BGMなしで静かな13席のみの小さなお店で、最高のおもてなし。究極の侘び寂びを味わった気がします。喩を変えるなら、10人程度のオーディエンスの前でも自分の好きなアーティストが熱唱してくれたら贅沢な時間になるでしょう。それぐらい値打ちのある時間が過ごせたと思います。小さいころ美術家に憧れた石原氏ですが、料理人の域を超え芸術家（アーティスト）として成功した人物といえるでしょう。食事が終わったときは21時前になっていました。みなさん奥でお勘定して帰られます。私も支払を済ませ帰ろうとしたら石原氏から名刺をいただきました。私は食事中は遠慮して言葉は少な目にしていたのですが、最後にいろいろお話を聞かせていただきました。勉強になるお話しばかりで、いつの間にか石原先生とお喚びしていました。最後に「一生の思い出になります。ありがとうございます。」と正直な気持ちを伝え外に出ました。そしたらカウンターの中から石原先生が出てきて、お店の外まで一緒に歩き深くお辞儀してから見送って下さいました。普通の人なら頂点までいったら人に頭を下げるのは嫌になるという話を聞きますが、敢えて第一線で人に頭を下げて仕事をされている石原先生を見ていると、まだまだ自分が未熟であることを思い知らされます。もう21時前になっており外は暗く、お弟子さんが提灯で足下を照らして階段を誘導して下さいました。現在はお弟子さん６人いらっしゃるようですが、みなさん本当に感じが良く見えなくなるまで見送って下さいました。この人数であれだけの料理をスムーズに提供する為にお客さん全員同時スタートにし、極力料金をおさえるよう工夫されているんですね。私ははじめにこんな贅沢な食事は生涯１度だけにしようと思っていましたが、また行きたい石原先生にお会いしたい。そのような気持ちになっています。次回はいつのことになるかわかりませんが、和服で行きたいと思います。レビュー投稿500件を越え、食べログトップクラスのお店に行くことができましたがこれがゴールではなく、ようやくスタート地点にこれた気がします。１度しか行っていない私に未在さんを語る資格はないかもしれませんが、感じたことを述べました。未在さんにこれから行かれる方に少しでもお役に立てる情報になれたら幸いです。             
開店時間が違ってますよ･･･だけでよいのだけれど，最近の特別のお気に入りなので，少しだけ書くことにした．コメントする必要もないが，僕が書いて，どっと客が増えたりはしないだろう．弟子のふくしまの辻さんについては書いたが，彼のレベルが上がっているのはすごくたのもしい．が，さすがにおとうさんはすごい．鍛えられた舌で，物事があるべき場所にきちんと収まるのは驚異的である．ただ，食べるほうもその意味が分かるくらい鍛えないと多分，何がありがたいのか分からない．今回，3回目だが，行く度により良く分かる．自分の能力が高まっているのだ．現在，自分の中で最高の料理とはこういうものをいう．そして，作り手とゆっくりお話をしていて，同じようなところを目指していると感じた．仕事は仕事として，きちんとやるのだが，別にそれ以外の色々なことを否定してはいない．自分の仕事は別なのだ．彼にとって，京料理以外のものを料理として出すかどうかは別なのだ．食いしん坊なので，店以外では楽しみたいのは誰も同じ．しかも真剣に楽しむ．そうそう．おとうさん，大酒のみで何でも飲むし，当然，うまいものはきちんと分かるらしいが，自分の店にワインなど持ってきて欲しくないということだ．おいしいワインが勿体ない．もっと別に適切に美味しく飲む場所があるでしょうに．確かに，そういう料理なのである．酒はいらない，というか，わけが分からなくなるから止めておいたほうがよい．と，すなおに僕も思った．マリアージュなんてレベルが低いことをここでは言ってはいけない，らしい．マリアージュ，レベルが低い戯言，とは実に意味深い，ではないか．それを実感するまでもう少し通ってみよう．一応，料理もかいておこうか．昼だけれども，お願いすれば夜と同じコースを準備してくれた．筍である．畑を持ってる？水は深い井戸？づくし，かと思ったら3品．若竹煮．焼き．ご飯．もちろん，その他，たくさん出てくる．あまり飲んでないので，この値段だが，好きにやるともう少々かかる．飲む量にもよるだろうが．酒は色々あって，カウンターなら名品のお猪口もたくさんあり，気分で選ばしてくれる．筍がうまいか？当たり前の味がする．あるいは何も違和感がない．ガツンと来るうまさは下品と思ってしまうような世界だ．おとうさんの感覚として，これ以上の値段をつけてはいけないらしい．食べ物なんだから，まあ，ほどほどのところがあるでしょう．             
宇治茶の歴史と伝統を守り続けて百七十余年な老舗。創業は天保年間だそうだ。今回、森半のオリジナルティーを頂いてみた。シナモンチャイ・チャイ・泡立つ抹茶オーレの三種類です。抹茶オーレはのキャッチフレーズは、「抹茶あざやか泡立つおいしさ」ホットですので、ティーカップに抹茶オーレを１袋分入れる。熱湯で(100ml)を注ぎ、スプーンで良くかき混ぜます。100mlは以外と少ない為、小さいカップを家中探したらありました！よくかき混ぜたのだが、粉が中々なくならない。結局最後まで粉はありました。味は、変な甘みはなく、お茶の苦さもしっかり残って旨い○甘過ぎない為、飲んでいて嫌な感じが全くしませんでした。チャイのキャッチフレーズは、「茶葉をミルクで煮出すチャイ。豊かなコクと味わいの本格的インド風ロイヤルミルクティー」ホットにしたので、ティーカップにチャイを１袋分入れる。熱湯(120ml)を注ぎ、スプーンで良くかき混ぜます。抹茶オーレとは違い、泡立たないタイプですので、粉もすぐなくなり良く混ざりました。味は濃厚で、確かにロイヤルミルクティです。上品なミルクオーレという感じで自分はこれが一番気に入った◎◎シナモンチャイのキャッチフレーズは、「茶葉をミルクで煮出すチャイ。シナモンの香り豊かな本格派インド風ロイヤルミルクティー」これもよく混ざり粉の感じは全くない。味は、シナモンの香りがしっかりするが癖がなく、今風のカフェで今まで飲んできたお高いシナモンチャイと比べても遜色ない。むしろこちらの方が好きな位だ◎作られたような味はあまり感じず、量が少ないことを除けば、全く問題ない。チャイとシナモンチャイの２種類は特に変な癖はなく本格的な味で、自宅で飲んでいる事を忘れさせてくれた。賞味期限はまだ先なので暑くなってきたら、アイスでも飲んでみたいと思います。美味しく飲む為に必ず、規定の熱湯量を守る事をお勧めしたい。             
妻と二人で夜に伺いました。ミシュラン獲得で予約がなかなか取れないと思ってましたが、当日予約で何とか。ビールは1杯のみ。ノンアルコールはお茶以外なし。個人的にこの拘りは好きですね！妻は相当に不満げでしたが(笑)肝心な日本酒は料理に合わせお任せで出してもらいました。殆どが、御燗か常温。絶妙なタイミングで出してくれるのも拘りを感じました。料理はアラカルトで、どれも美味しさを感じることは出来ました。日本酒を美味しく飲むため為の料理って感じですか。日本酒好きにはたまらない店ですが、日本酒がNOな方にはお勧めできません！             
阪急京都線・河原町駅☆四条通りを西へ。八坂神社お向いに鯖寿司・いづ重。その目の前、東大路通りを南へすぐアジョシさん。店先に不思議な機械。。本格手打ち冷麺京風の文字。。（・－・）!?冷麺に京風なんてあるの?（笑こちら韓国料理店、入りやすいように?酒場とあります。店内はシックな落ち着いた雰囲気。左にカウンター席。後ろに4人掛けテーブル席2つかな?奥、暖簾の向こう側がまたお洒落な感じでした。カウンターにある日本酒（◎0◎）故郷・兵庫県西宮市の白鹿（HP）があるなんて。人気酒蔵レストラン、白鹿クラシックス。名物”吟醸粕煮込みハンバーグ￥1200＾＾お気軽つるつる、気軽なカウンターにて。先にお茶とサイドのたれ運んでくださり、後は待つだけ。　はじまりました。カウンターの向こう側、こねこねしている様子。そして店先の機械が動きだし～後はちゃぽんとお湯の中。。かな。引き揚げ水切り、冷やし到着、お時間10分ほど、意外と早くできるのね＾＾★本格手打ち韓国冷麵（並）￥880（税込￥914）（大）￥1080（税込￥1134）　　別名、（水）ムル冷麺、当店の自慢商品。　独自の配合で作るコシのある麺、スープは牛ベース。　オーダーいただいてから丹誠込めて作る手打ち冷麺とのこと＾＾　冷麺といえば中華の太い麺。　盛岡冷麺!?焼肉店でみかける透き通った麺、あっさりスープと2種あったような。　　こちら透き通った麺。　お蕎麦みたいに黒い点々があります。　まるで糸こんにゃく思い出すビジュアル。　とってもヘルシーな予感、清涼感あり美味しそうです（＾＾）ｖ　上にゆで玉子のスライスと焼き、蒸し?豚さん2枚、葱がこんもりと。　牛スープ、茶色く濃厚なお味なのかな?　サイドにお酢、コチジャン、辛子!?←お声かけあったけど忘れ＾＾；　　そのままいただきました。　箸のひきちょっと重く感じるもっちり感。　スープに絡めると～スルッと引きやすく～食すと（◎0◎）　とてもあっさりとしたお味です。　喉ごしよく後味さっぱり、氷入り冷たいスープが美味。　葱が抜群に合いますね～。玉子に柔らかな豚もまた美味しい。　あら白菜も入っている塩もみ浅漬け風の食感、ヘルシーですっ!!＾＾　　ほんとあっさりすっきりとしたスープ。　まるで身体のアク、悪”がすべて流されるような（笑　すっきりとしたスープが美味しく飲む～飲む～、身体の洗浄効果上げ!!（笑　　ちょっと味変化、赤いの入れてみました。　（・－・）!?コチジャンってこんなにマイルドだったかな??　辛さに強いのでとてもマイルドに感じてしまってσ(o^_^o)。。ご注意ください＾＾；　美味しい冷麺でした。春手前、お昼は温か。。でも夜は寒っ!!冷麺食べたからかも（笑春、夏とこれからシーズン美味しい冷麺また機会があれば。今度はお酒もいいな～プレミアム焼酎魔王あり、アテメニューいろいろありです＾＾★冷麺etc。。　盛岡冷麺・・そば粉未使用、小麦粉+でん粉の麺。。トトリ冷麺・・どんぐり粉使用。。（◎0◎）どんぐりって?あのコロコロの!?平壌冷麺・・そば粉と緑豆粉を使用、太くて黒く噛みやすい麺。咸興冷麺・・じゃがいも、とうもろこしなどデンプンを使用、細く白く噛みにくい麺。。??韓国冷麺・・小麦粉、そば粉、緑豆などでん粉使用。食塩、酒精入り。！             
さて、やまちゃんと回る京都らの道ツアー。極鶏で濃厚ラーメンをいただいた後に折角なのでもう一軒回ることにしました。味噌のラーメン、つけ麺で有名な京都の名店です。私も味噌つけ麺が大好きで何度か訪問させていただいています。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。まずは券売機で食券を購入します。らーめんなども置いてあるんやけどここに来るとやっぱりつけ麺が食べたくなってしまいます。カウンターに座ってチケットを渡します。１０分くらい待つと料理が運ばれてきました。おー、このビジュアルです。かなり粘度の高い濃厚そうなつけ汁。ええ匂いが鼻孔をくすぐって食欲をそそりますな～。麺は縮れの極太麺でプリプリ弾力のあるタイプ。粘度のある辛味噌のつけ汁をうまく持ち上げます。つけ汁は濃厚な味噌の風味とラー油などの辛さが混ざり合ってほんまに好きな味やねんな～。久保田だけの味ってすぐにわかる独特な味わいで旨いです。具材はチャーシュー、ミンチ、ネギ。チャーシューは赤身メインで好きなタイプやしこの出汁をたっぷり絡めて食べると旨い。底にたっぷり入ったミンチもレンゲですくいながらいただいてんけどしっかり味がついてていいですな。麺を食べ終わった後はスープ割のポットがテーブルに置かれてるので自分でスープ割を作ります。和出汁を入れる事によって飲みやすくなったスープは最後まで美味しく飲むことができました。あっという間に完食です。いやー、やっぱりここのつけ麺好きやな～。麺もいいし、つけ汁も好みのタイプ。こちらのお店は大阪にあってくれたらいいのになってほんまに思うわ。また定期的に訪問させていただきます。満腹、満足、ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーさて、京都ラーメンツアーで最後に訪問したのはこちらのお店。昨年に弟と訪問してて美味しいつけ麺をいただいてんな。また行きたいな～と思ってたらツイッターでこの日は限定の「博多担々麺」ってのを提供してるとの情報を得たのでこのタイミングで訪問してん。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。１３時前くらいで混み合ってるかなと思ったらちょうど端っこの１席だけが空いてたので待つことなく座ることができたで。こちらは食券制になってるのでまずはチケットを購入します。おー、限定の「博多担々麺」って書いてありますな。前に食べて美味しかった味噌もまた食べたいけど今回はこの限定を食べてみようかな！チケットを渡してしばらく待ちます。私が入った後もお客さんはきて数人の待ちができてる。こちらは人気店ですな～。さて、料理が運ばれてきました。おー、見た目からは結構濃厚そうなイメージを受けますな。豚骨ラーメンの上にラー油、ナッツ、ミンチ、ネギがかかってる。これを混ぜると辛くなりそうな予感です。まずは混ぜる前に豚骨スープをいただいてみます。結構濃厚なスープでゴマの風味もたっぷりと感じさせる。ただ豚骨臭さなんかは感じさせないしこのスープは美味しくいただけますわ。適度なとろみがあって本来なら苦手なタイプなんやけど旨いな！麺はストレートの細麺で適度な茹で加減のおかげでしっかりとしたコシが楽しめます。スープとの相性も良くってしっかりと豚骨の味を持ち上げるで。途中でラー油やらミンチをかき混ぜていきます。スープの色合いが変わっていって辛そうになってきますな～。スープを飲んでみると先ほどの豚骨、ゴマの風味だけじゃなくってピリ辛さが加わってこれまた癖になる味付けですわ。とろみが若干強まった気がするんやけどついつい飲む手がとまらずにすすっちゃいます。腹もけっこう膨れてきてたはずやのに行けますな～。ミンチがええ味付けでスープにあってるしピーナッツも食感が目立っててこのラーメンにはあってます。あっという間に完食です。食べ終わった後は心地よい汗がでてて辛すぎずで美味しくいただく事ができたな～。最近担々麺が好きでいろんなお店で見つけたら頼むんやけどこれは結構好きな部類に入りますわ。つけ麺だけじゃなくってこういう限定もきっちりと楽しませてくれるのはすごいなと思います。満腹、満足、ご馳走様でした。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は盆休み最終日やってんけど弟と二人で京都ラーメンツアーへゴー。嫁さんに言わすと仲が良すぎるやろって事なんやけどそんなことないと思うんやけどなー。とりあえず今回は３軒ほど回る予定で朝から車を飛ばしで向かってきました。まず一軒目に訪問したのはこちらのお店。「吟醸らーめん　久保田　本店」私が味噌ラーメン好きなので是非ともここに行ってみたいと一軒目のお店として訪問することにしてんな。到着したのは開店の２，３分前。すぐ近くにコインパーキングがあるのでそこに停めてお店へ向かったで。ちょうど開店と同時に店内へ。まずは入口すぐの券売機で食券を購入します。写真撮ったんやけど後ろから太陽の光がはいって上手い事写りませんなー。何回か試してんけどあきませんでした・・・今は限定メニューとして鶏白湯つけめんをやってはる。これも興味をそそられるけど今回は「味噌つけめん」を注文。連食を考えて大盛りやトッピングは辞めといたで。こちらはカウンターのみで１０席程度かな。とりあえず座らせてもらって食券を渡します。１０分強ほど提供に時間がかかってんけどその間に店長と色々話をさせてもらう事ができたわ。ここからちょっと離れたところに二号店ができてるらしいねんけどこちらは豚骨ベースのお店との事。今回は難しいけどまた訪問させていただきますー。さて、「味噌つけめん」がでてきました。おー、つけ汁が非常に個性的なビジュアルですな。真ん中にラー油、山椒（？）、ゴマなどが浮いててけっこうスパイシーな感じに見えますわ。辛かったりするんやろうか？？？麺は綺麗な色をした縮れの太麺って感じやね。早速いただいていきます。麺を掴んでつけ汁にドボッとつけてみる。ふわっと味噌や香辛料の匂いが鼻孔をくすぐりますな。これは食欲をそそるええ匂いやで。ズズズッと麺をすすってみるとつけ汁がかなり熱々でちょっと火傷しそうになるくらい。途中で冷めてくることを考えるとこれくらいじゃないとな。味のほうは辛いんかなと思ったら全然辛くなくって濃厚な味噌を味わえますわ。表面に若干脂が幕をはってる感じで山椒がピリリと効いててこれがええアクセントになってますな。これめちゃくちゃ私の好みの味やわ。つけ汁の中には細切りのチャーシューとミンチが入ってる。正直こちらの具材はちょっと寂しかったかな。もうちょっとチャーシューの量が多いと嬉しいっす。ほんまにこちらのつけ汁私の好みの味やったのでずずずっと麺をあっという間に食べきっちゃいました。で、聞いてみるとスープ割ができるとのことなのでお願いをして、出てきたのがこちら。見た目はあんまり変わってませんな。出汁を入れてちょっとレンジでチンされてたかな。飲んでみると濃厚な味噌の風味はそのままにさらっと飲めるような粘度の低さになってます。正直これにご飯投入したらめっちゃ美味いと思うねんな。店長とも「ご飯ほしくなりますねー。」なんて話をしてると、やっぱり頼む人が多いとの事。うーむ。連食じゃなかったら絶対にご飯やで。残さな後がしんどいと思いながらスープ割全汁。あっという間に完食です。いやー、ほんま自分の好みにどんぴしゃのお店にたどり着けましたわ。一軒目から幸先の良いスタートを切ることができたで。今度京都来た時もこちらは是非とも訪問したいと思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした！             
（2012年12月再訪）日曜午前に再訪。午前は並ばず入れることを発見して以来、午前に伺っています。メニューなど店舗情報は、前回のレビューをご覧下さい。今回は、抹茶の濃茶「北野の昔」（1,050円）をいただきました。濃茶はお茶を「点てる」と言わず「練る」と言うらしいですが、その表現かふさわしいドロリとした見た目。見るからに濃厚そうです。これだけ濃いと苦味が強烈そうですが、上質なのでそのようなことはなく、上品な香りとまろやかな旨味が口に広がります。抹茶＝苦い が間違いであることを改めて教えてくれますね。また、茶碗に残った濃茶（粘度が強いので、茶碗にどうしても残ります）を使って薄茶を点ててくれるのですが、これもまた後味がよりさわやかで美味しかったです。この日の和菓子は、京華堂 利保の「風花」というお菓子。蕎麦粉を使った生地でこしあんを包んだ饅頭です。思ったほど蕎麦粉の風味は感じませんでしたが、餡の甘みが上品で美味しくいただけました。◎  総評前回書いたとおりですが、上質で正しく淹れられたお茶を気軽に飲ませてくれます。敷居の低い良い店だと思います。評価を３．５★ → ４．０★に引き上げます。- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -（2012年8月初訪問）京都の市街地、寺町通二条上るにある日本茶の専門店。江戸時代、享保年間（1717年）創業の老舗中の老舗です。休日の午前中に伺いました。こちらのお店は、以前にもチャレンジしたことがあるのですが、休日の午後ともなるとお客さんでいっぱいで、断念しました。今回は真夏の暑さで観光どころではない、ということで午前中に伺ってみたら、空いていたので、入ってみました。店内は手前がお茶の販売スペースになっていて、喫茶スペースは右手を進んだ奥にあります。この喫茶スペースでは、抹茶、玉露、煎茶、番茶類といった各種の日本茶をいただくことができます。お茶は全て生菓子付きで（干菓子に変更すると－105円）、●　抹茶　・  濃茶（雲門の昔）（1,103円）　・　濃茶（青雲）（893円）　・　薄茶（明昔）（473円）●　玉露　・　天下一（1,838円）　・　麟鳳（735円）　・　雁ヶ音（515円）●　煎茶　・　嘉木（662円）　・　芳泉（504円）●　番茶類　・　極上ほうじ茶（410円）　・　極上玄米茶（410円）というメニューでした。このほか、京都限定銘柄の抹茶もありました。抹茶と玉露で迷った末、玉露の「麟鳳」（735円）をいただきました。注文をしばらくすると、お茶菓子と茶の葉の入った急須、熱湯の入ったポット、そして４個の小さな湯呑みが運ばれてきました。お茶の淹れ方は、種類によって全く異なります。私が注文したお茶は、低温の湯で抽出するタイプで、①　４つあるうちの２つの湯呑みに湯を注ぎ、1分ほど待つ②　湯呑みに入ったお湯を残り２つの湯呑みに移し替え、また1分ほど待つ③　②を繰り返し、湯呑みを持った時に手にじんわりと温かみが感じられる程度までお湯が冷めたら、急須に注ぐ④　1分ちょっと経過したら、湯呑みに最後の一滴まで注いでいただくという手順でした。こうした手順を店員さんが付きっきりで説明してくれ、その説明を聞きながら、自分でお茶を淹れていきます。正しい淹れ方で淹れた玉露は、独特の香りが感じられ、旨みが口の中で余韻として残ります。庶民の私には飲み慣れない香りと味わいでしたが、二杯、三杯と飲んでいくたびに、良さが感じられてきました。（三杯までお茶がちゃんと出るそうです）お茶菓子は、この日は、小松屋の葛桜というものでした。桜餅の餅が米ではなく葛でできたお菓子です。葛のツルンとした食感が夏に合っていて、餡の甘みと桜の葉の塩漬けの塩っ気のバランスが良かったです。◎  総評おいしい日本茶がいただけました。ただ、喫茶スペースでお茶を提供するだけではなく、それぞれのお茶について、一番美味しい状態でいただける正しい淹れ方を教えながら飲ませてくれるので、買って帰っても、自宅でも美味しく飲むことができますね。日本茶初級者にも優しい良い店だと思います。             
ガイドさんに案内されて、抹茶を購入するために入ったのが、一保堂茶舗の本店でした。入り口を入って直ぐ正面では各種お茶の販売をしていました。さすが京都ですね、購入する前に、試飲も出来ます。そして、右手奥では、日本茶が飲める喫茶店になっています。そこで、我々は、美味しく玉露を頂く為の、お茶の入れ方を学ぼうと、一番高い玉露；天下一（¥ 1,890）を注文してみました。100グラムを購入したら、一万円以上するお茶だそうです。《 美味しく玉露を飲むには．．． 》まず、ポットにお湯が運ばれて来ました。暫くして、急須と湯のみ茶碗４つをのせたお盆が運ばれて来ました。それから、女性の店員さんが、やって来て、美味しい玉露の入れ方を伝授してくれました。まず、ポットからお湯を一個目の茶碗に八分目ぐらい注ぎます。この時点で、大体１０度ぐらい温度が下がるそうです。そして、次の茶碗に移す時には、また、１０度下がるそうです。玉露を美味しく頂く為の最適温度は約６０度だそうで、３回茶碗に移し替え、最後に急須にいれた時に、丁度６０度になっているそうです。急須にお湯を移した時点で、お湯の温度は約６０度になっていますので、茶葉は直ぐには開かないそうです。それで、一回目は１分２０秒待つそうです。そのため、各テーブルには、時計が置かれています。１分２０秒経ったら、４つ目の湯のみ茶碗についで飲みます。どんな味だと思いますか?一般的な煎茶の味とは全く違いますね。何ともコクのあるだし汁のような感じです。ちょっと粘性のある甘ささえ感じます。玉露も何度か飲んでいますが、こんなに濃い、深みのある味は全く初めてでした。今まで飲んだどのお茶とも違い、抹茶にも近い渋みと甘味もあるように思いました。「美味い」という感じよりも、「これが本当の玉露の味なんだ！」という感動の方が大きかったですね。店員さんの説明によると、３回飲めるそうです。２回目以降は、急須に入れたら、直ぐに茶碗に注いで飲んでいいそうです。２回目も、３回目も、ほぼ同じ濃さで、コクも十分に出ていました。急須に入っている茶葉の量はかなり多く、10グラム近く入っていそうな感じでした。３回注ぎ終わった後の茶葉の様子を写真に取りましたが、きれいな緑色をしていました。聞くところによると、食べることも出来るとか．．．素晴らしい経験でした。この飲み方は関東とは少し違うかもしれませんね。昔習ったのは、お茶を入れる最適温度は70度だったような．．．それに、名前はわかりませんが、関東では、湯冷まし用の器が用意されていたような気がします。それにしても、お茶を美味しく頂く作法も大変なんだということがよくわかりました。時間がある時に、お茶を美味しく飲む作法に従って、飲むようにしたいと思います。そういえば、中国で鉄観音茶を飲む時の作法を、昔習ったことがあります。そして、その美味しさに感動したことがあります。その時以来、鉄観音茶が一番美味しいと思っていましたが、今日、玉露を飲んで、日本の玉露もまんざらではないと思いました。日本と中国では、お茶の飲み方が違いますが、正しい飲み方をすれば、それぞれ美味しいことがよくわかりました。そんな発見が出来たので、何だか素晴らしい日になりました。（2012.10.17 昼 3.98）             
JR嵯峨嵐山、トロッコ嵯峨に面している、１９世紀ホールに行ってきました。１９世紀ホールいいですねー。自分が訪問したときは、電子ピアノの自動演奏だったのですが、珍しいパイプオルガンがあったり、SLが展示してあったり、雰囲気のいいシャンデリアがあったり、座り心地のいい椅子や、テール部が用意されていて…雰囲気はバッチシでした♪お昼ご飯を食べたあとだったので、電車に乗る合間に、ビールを飲みました♪嵯峨や、嵐山、亀岡と名前がつけられているビール。それぞれの製法が違うビールで、好みに合わせて選べます。３種類とも飲み比べをしましたが、それぞれのビールが、作られている製造方法の旨みを表現していて、美味しく飲むことができました♪料理も色々と準備されているようでしたので、落ち着いた雰囲気の中、ご飯を食べることもできます。トロッコ電車は、一時間に一本ペースなので、のんびり休憩しながら、ご飯を食べたり、飲み物を飲んだり、鉄っちゃんは、SLを眺めて堪能したりできます。             
10人位でコースを予約して伺いました。最初かな？一品目のサーモンのユッケがかなりヒットして期待値上がりました。それ以上にビールが進みました。人数が多かったので一室貸切状態だったので涼しかったですが、二階に上がるまでの通路やトイレは暑くて汗だくになりますね。ビールを美味しく飲む為の演出かな⁇建物も店内も照明が落とされてて落ち着いた雰囲気なので知ってると色々使えそうなお店です。料理、サーモンのユッケと〆の釜めしが印象に残ったかな⁇やっぱり単品で来た方がいいと思います。             
京都に旅行した際、食べログをみて訪問しました。感想は一言。安い！うまい！です（笑）お刺身、焼き魚、てんぷら、煮物、どれをとっても素材の味を生かしており、薄味で、口の中でとろけました。日本酒の種類も豊富で、私はお酒が弱い方ですが、オススメのお酒も教えていただき、美味しく飲むことができました。日本酒が苦手な方も美味しい日本酒を飲むことができると思います。また、働いているお姉さんも格好いいです。愛想もいいし、いいタイミングで追加の飲み物も聞いてくれます。声を大にしてオススメしたい居酒屋ですが、人気が出てしまうと、お店に入れなくなっちゃうし、秘密にしておきたい、そんな居酒屋です。いまだに、思い出しては行きたいなと思う居酒屋です。京都に訪問した際には、また訪問したいと思います。             
お酒を美味しく飲むためのお店って感じです！大人の飲み屋さんなので、落ち着いた中で飲めると思います。駅からも近く、会社帰りにも寄りやすいですよ！メニューは、おつまみになるようなものが中心です。クリームチーズの酒盗和えが私のお気に入り☆チーズ苦手じゃない方は、是非お試しあれ～残念だったのは、釜飯がいまいちでした・・・甘すぎなのと少しねちゃねちゃでした。若い方より、落ち着いた世代の方にオススメのお店です♪             
店の看板もなく、のれんにかすかに店名が確認できる、ひっそりと営業してます。でも換気扇からは炭火で魚を焼くいい匂いが漂ってました。品書きに値段がないのはちょっと不安になりますが、そういえば錦市場のたこ八もそうだった。京都の一つのスタイルなんですかね。いかにもマニア的なお酒のメニュー、あれもこれもと欲張りたい（笑お料理のメインはお造りで、その他は旬の揚げ物、酒蒸し、炭火焼、パスタ、ちりめんご飯。あのカウンターだけのスペースでは、出来るものも限られます。美味しいお造りがメインなのは経営戦略でしょう。（ニヤリそれにしてもエビスビールから始まり、冷酒、焼酎、ワイン赤白と堪能して最後は日本茶にちりめんご飯ですよ。たまりません。ここはお料理も美味しいけど、さらにお酒を美味しく飲む店。料理選んで、酒選んで、夜はふける～～。             
FACTORYKAFE工船ー河原町今出川下ル東側先月訪問。まず建物がレトロかつ無造作なビルで、雰囲気満点。高天井の通路を抜け、古い階段を上がっていく時点で、独特な時空にいざなわれます。解放前の上海租界のような（笑、特高の目を逃れた共産主義者がひそんでいそうな？（respect小林多喜二）そうして、ぎしぎしと上がっていった２階。がらがらと引き戸を開けたところに、まさにFACTORY然としたカフェがあらわれます。店内の雰囲気も期待にたがわぬ独特な色。音楽無し。本日のコーヒ豆のそれぞれの特徴について、まず丁寧に説明して下さいます。ブラジルあっさりをポットでいただきました。オーダーごとに豆をひき、おいしい温度、淹れ方にのっとって、心を込めて出してくださいます。すっきりと、あと口もよく、確かに美味しい。オレンジチョコレートケーキもコーヒによくあいました。極上のコーヒとケーキで1000円しないのだからこれはお安い！ただ、多くの方がすでにご指摘のように、本当に、職人芸というか、お作法というか（笑一回ごとのネルドリップがデモンストレーションさながらで、私の場合、楽しく拝見しておりましたが、…これは好き嫌いが分かれるところでしょうね。なんというか、例えば下鴨ヴェルディもとても丁寧に淹れているけれど、もっと、自由な感じ、といったらよいのかな、いかにも、が無かった。こだわってますー、的な部分は、もっとさりげなく、なにげなく、のほうが、洗練されてかっこいいものなのでは、とも感じました。最後にカッピング？というか味見というか、一杯ずつスプーンでチェックされていたのも、、、人によっては少々ヒクかも、と思いました。ちなみに、薄手のグラスのふちのデザイン、そのカットの口当たりが大変よいのにびっくりしました。空気感というか、その存在を消したような口ざわりの器。とにかく、すべてが、ひたすらコーヒを美味しく飲むことのために「ささげられた」的な、「極めました」的な、「こだわり」の一つの進化形がここにある、って、感じでしょうか。             
昔馴染みに連れて行ってもらいました。お互い京都の人間ではないので辿り着くのに少し苦労しましたが、なかなか雰囲気のある路地に佇む店です。日曜の夕暮れに行きましたが混んでいて、ぶらっとしてから再び訪問、予約帳のようなものはなく、行ってからも少し待ちました。システム・女将さん（別嬪さんです）のやんわり媚びない接客含め京都らしいお店です。雰囲気はいい感じで侘びていて、使い込まれた器も素敵です。牡蠣釜めしを作って貰う間聖護院大根のたいたん、蛸のやわらか煮、しめさば、春野菜のてんぷらを頂戴しました。どれも美味しく飲むつもりのなかった熱燗を二合ほど。〆の釜めしは二人で分け分け。優しいお出汁と素材の味がよく染みてて滋味でした。次の日は仕事だったのですが穏やかな気分で帰りの新幹線に乗り込んだ次第です。言葉少なに食事に舌鼓を打ちつつ、ほろ酔い程度でさっと帰りたい、そんなお店かなと思います。             
