京都駅エリアにはそれなりに足を運んでいるはずなのですが、ここにヱビスのバーがあったなんて、これまで見落としていました。ビールも、昔は単なる付き合いだったのが最近は好んで飲むようになってきて、その中でもヱビスはワンランク上、の位置づけですね。今回はすでに飲んできていたので軽く、ビヤカクテルで。こちらでは、ヱビスの特徴に合わせた“最高のマリアージュ”を提案されていて、特製ビヤカクテルのラインナップが豊富です。さすが直営、せっかくなので京都店限定の利休／RIKYUを頂いてみました。抹茶シロップの渋みと甘味を玉露入りお茶のすっきり感で仕上げた、ということでしたが、甘い…全然すっきりしていません。ヱビスの特徴生かせてるかなこれ？なら普通にビールにしておけばよかった。カクテル以外に頂いたのはおつまみ程度ですが、スーパーのお惣菜コーナーの方がまし。みたいなものもありましたし（さつまいもの飴掛けとか作り置き感半端なかった）、テラス席は店内とは一部別メニューのようですがお料理の内容も異なっていることを願います。でもまあ、ビールがヱビスであることに変わりはないので、軽く飲むくらいならきっと気にならない、はず！それよりも気になったのは、スタッフでちょっと、流行りの言葉で言うなら「圧がすごい」＾＾；方がいて。オーダーのせっつき方があまり感じよくはなかったです。             
烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。             
土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。             
一階が揚げパン屋さんの二階。横の階段をあがったらバーとなってます。2時からの営業で12時まで。ここの面白さは缶詰を壁に並べてあり、その缶詰をレンジで温めてくれます。お酒も安めの設定でハイボールが350円とお安くお得感があります。珍しく生樽からハイボールが出てきます。これが旨いがやたら酔うのです。缶詰以外にも、ソーセージやら、カルパス、ナッツなども200円からとリーズナブル。他店から購入してはるスモークも美味しいのです。懐かしいキャッシュオンスタイルで、軽く飲むのには良いですねー。             
2016/09　再訪MOVIXで「カンパイ！世界が恋した日本酒」を観劇したあとに飲みたくなってこちらへ。表に『Today's Beer』の看板がないな〜と思ったら足が壊れてダメになっちゃったんだとか。無いなら無いで行って確かめるしかないじゃない？？じゃない？？本日のビールからオラホの「ボサノヴァIPA」をチョイス。「どのへんがボサノヴァなんです？」と聞くと「ブラジルの浜辺でゆったりしてるようなそんなゆるさです」とのこと。グレープフルーツのような爽やかな香りとホップの"ゆるにが"な感じ、まさに""ぼさのゔぁ"でした(笑)お供に軽いものをと思い、ポテトサラダをオーダー。白い器に割と大きめなポテトサラダが登場。「アイスみたい(笑)」と思わず口にしたら、本当にアイス用のくるんってするやつを使ってるんですって。マヨ少なめ、たまねぎ多めでさっぱりした味でした。ちょっとボソボソするかな。洋楽を聞きながらなぜかテレビは大相撲新メニューにシャイニー麻婆豆腐なんてものが加わっていたので、今度きたときに試して見ないとですね。ごちそうさま。2015/06 −−−−−−−−−−ーーーー映画を見た帰りにちょっと飲みたくなってお店を探していたところ、京都醸造「一期一会」の案内を見て思わず吸い込まれました。店内はカウンターが6席、通りに面した場所にテーブルが2つ(?)ぐらい。白を基調にした内装で手狭ながらも居心地のいい空間。入った瞬間はBGMが大きい気もしたけど、5分と座ってれば気にならなくなりました。とりあえず、一期一会のパイント(1300円)と生ハム(ミニ,300円)をオーダー。京都醸造は最近できたばかりのブルワリーで飲みたいと思いつつもなかなか機会に恵まれず、ここでようやく飲むことができました。泡が細かくすっきりとしたバランスのいいビールでした。生ハムはマスターの同級生が作ったものらしく、突然「俺はハムで生きていく！」と言って海外でノウハウを学んで日本で生ハムをつくっているそう。この日食べたのは鹿児島産黒豚の生ハムで、今はシカなどのジビエで生ハムを作る計画を立てているとか(笑)。京都だとこのお店でしか食べられないそうです。お味はというと、あまり塩気が強くなく肉質も柔らかくてとても食べやすい。肉の甘さが良く感じられる生ハムでした。フラりと立ち寄って軽くつまんで軽く飲むにはちょうどいいお店。1Fはつけめん「つるかめ」なので一度覚えてしまえばもう迷わないｗ             
すごくお腹が空いてるわけじゃないけど、何か食べたいな～って言って行きました。何回か通りがかって、気になっていたお店です。店内は日本家屋な趣。おばんざいが置かれているカウンターに通されました。メニューはおばんざいや1品料理がたくさんあって、選ぶのが楽しいです。おばんざいは1品から選べますが、3品頼んだ方がお得になります。私達が選んだおばんざいは、生麩田楽、鴨肉の南蛮煮、タコの柔らか煮。どれもどこか甘みがある美味しさで、つい日本酒を飲みました。笑ちなみに日本酒はグラスではなく、１合からのようです。1品料理では、湯葉のうにのせを。これもお酒が進む品でした。お会計も、私達は軽い飲みとつまみだったので、一人3000円未満で十分でした。その日飲んでいた他のお客さんも、サラリーマンの人が２，３人で飲んでいたりしたので、寄りやすいお店なんだろうな～と思いました。             
７月某日　お連れを誘ってランチにおじゃましました。外には目立ったサインはありませんが、浄土寺郵便局の真向かいにあるので分かりやすいです。浄土寺界隈といえば、ホホホ座や田中美穂にスイスさんと、カフェ好きさんやオシャレさんが頻繁に来はるエリア。なぜか、こちらはインスタでは有名ですが、あまり「行ったよ」という情報が入ってきませんでした。中に入ると相席の大テーブルと二人がけのカウンター。オリジナル？のランプがめっちゃステキ！柔らかい光が入るよう計算された空間。まるで、器ギャラリーで食事を頂くようなセンス抜群ですね。光兎プレート税込み1700円をお願いしました。植物性の食材のみで、無農薬・無添加だそうですよ。南瓜の冷製豆乳ポタージュを最初に頂きましたがカボチャの甘味が身体にしみる♪そしてワンプレートに野菜料理がたっぷり。メインは車麩カツレツと素揚げ野菜のトマトくるみソースでした。盛り付けも美しく、酸味甘味が交互に楽しめ、そして山田ファームさんの三分付きご飯が美味しい~少食女子ならご飯無しでも満足するボリューム(ごはん無しー２００円)だそうです。コレ以外にカレーもあったし、スイーツやドリンクがめっちゃある(・∀・)アルコールもあるので、夕暮れ時に軽く飲むなんてカッコイイかもですね。予約したら１５時以降も、このプレートがいただけるそうです。オープンしたてのお店によくある、お知り合いのお祝い来店者と相席。ちょっとアウエイ感がありました。美味しかった。ごちそうさま♪・             
　これ、決まりですね。May,2016　お昼に食べました。　鶏ささみ天おろしうどん　780円　　これ、決まりですね。（古い写真がキツネトッピング付きであります。）　鶏ささみ天おろしが830円に値上がりしています。他のささみ天も。ほろ酔いセットにささみ天が入らなくなりました。あれこれ残念。　Aug.2016☆　たぬき屋さんとコラボがありました。2016/07/26　　日記を御参照下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/　いろいろセットや目新しいのがありますが、これは基本に忠実なぶっかけうどんです。アツアツの鶏ささみ天がパリパリのままのっかっていて、歯ごたえ抜群のおろしうどんが味わえます。　小食の方はうどんを大にしない方が良いです。たぶん。コスパもほとんどのラーメンより良いです。　満足【午後の憂鬱のまとめ】麺、ダシが美味しいお店です。トッピングはささみ天がお勧めですが、野菜が欲しければゴボウ天が良いです。ほろ酔いセットでいろいろつまんで軽く飲むのもお得です。★ 夜の臨時休業多く、HPで要確認です。私の感覚では1/10くらいの確率です。【気分次第でホルモン鍋うどん1380円】　Jan.2016私　　　　「ホルモン鍋うどん」（冬季限定）ねえちゃん「マキシマム・ザ・ホルモンですか」　　　　　「はい」　　　　　「ホルモン一丁！！！」てわけで、無事食べてきました。でき上がりには普段のうどんより時間がかかりました。熱々なのでキャベツから食べましたが、これが甘い。スープが美味しい。モツはいろんな部分があって楽しい。ニラが良い働きを。唐辛子がちょうど良い刺激。店でもつ鍋は食べたことなかったのですが、さすがプロの技です。ちょっと高いけど、よろしかったらどうぞ。【おいしいうどんダシ　七味を入れるのがもったいない】　Jan.2016微妙に評価が下がっていましたが、博多明太子とじあんかけうどんを食べて評価が変わりました。本当に美味しい。良い腕です。商売も頑張らないといけないですし、大変ですね。October. 2015 夜の居酒屋タイムに訪れたけど、うどんいまいちでした。May 2015脂かすトッピングの券をもらったので、ゴボウ天うどんに乗せてもらいました。香ばしいのですが、ホルモンのように歯ごたえも無し、さほどの好みではありません。May2015お昼にタンパク質も野菜もいっぱい食べたので、以前からの懸案のメニュー、釜玉うどんにしました。見かけは和製カルボナーラですね。繊細に少しずつ醤油を垂らすと微妙に美味しくなります。正直言うと、ダシのうどんの方がいいかな。　Mar.2015再訪で　ほろ酔いセットを頼みました。ささみ天、揚げだし茄子などと小うどん、ジョッキ付きで1580円です。うどんダシのおいしさに惚れ直しました。　Nov.2014[原題]ささみ天が美味しい！　Apr.20142014年、復活後の初めての訪問です。鶏ササミ天カレーと十六穀米セット880円でした。メニューが変わっていますので、写真をご参照ください。　Apr.2014美味しい鶏ササミ天で、ボリュー満点です。糸唐辛子できれいにお化粧しています。淡白なうどんと組合せる事を考え出し店主さんは偉いと思います。カレーは市販ルー系の味で、ちょっと残念です。私はカレー粉が好き。次は、ゴボウとサツマ天うどんにしようかな。ビールを飲むなら、1500円ちょっとで揚げ出し茄子が付いている　ほろ酔いセット？がお得かな。安いわけでは無いですが、　何か応援したくなるお店です。店主さん、がんばってください。　冷製のささみ天おろしうどん\680を注文しました。　　Jul.2013トッピング券を持っていたので、キツネトッピング追加です。　マイレビュアーさんが美味しいと書かれたささみ天！　ふっくらとして味があるササミの周りを、カプセルのようにカリッとした衣がおおっています。　このお店、セットにすると900円超のうどんになりますから、１品乗っているような普通のうどんがお得かと考えます。　2日続けてこの店に来たのは　どいつだい？　　私だよ！　　Jun.2013だって、今日は29日だからさ。　福来たるうどん(温)930円を注文しました。500円になります。　エビ天、キツネ、甘い肉、とろろ昆布が乗っています。エビ天は美味しく、肉は後半の味の変化を付けてくれます。ストッパーはキツネ。　麺は汁に浸かっているといくぶん柔らかくなります。麺だけを味わうのなら冷たいうどんがいいかな。でも、冷たいのは汁を味わえませんよね。汁も美味しかったのです。　セットメニューはやや割高かなと思いました。素うどんが480円、ゴボウ天うどんが580円、これにささみ天150円でも乗っけた方がいいんじゃないかなと思います。　帰り際にクジを引かせてもらって、キツネトッピングをゲットしました。　楽しい　!機嫌良く帰りました。*****　マイレビュアーさんのレビューを見て、いつか訪れようとと思っていました。　　夜の　初訪問は　夢時間。　　先客は二組、いずれも食べ終わっていました。　このお店は、スタンダードなキツネとかエビ天で勝負する店ではなくアレンジ、コンビネーションで勝負する店のようですので、決めるのが難しかったです。まずは、お勧めの　黒毛和牛ぶっかけうどんとイナリのセット850円にしました。　10分以上かかりますとの説明を聞き、ジョッキを飲みながら待ちました。　出てきました。　うどんの上に甘辛い牛肉と卵黄が乗っています。おろし生姜もあります。混ぜましたが、間が悪く生姜をまとめて食べてしまいました。　むせました　汗　うどんはシコシコしていました。おいしいです。いなり寿司は全くの普通です。　きれいな形ですが外注かな。　牛はタマネギと煮込んであり、牛丼の具のみたいです。牛丼屋さんのより遥かに上等です。おいしいですけど、ベタではあります。　次はオーソドックスなメニューで味を確かめたいです。　             
以前から行きたいと思っていた煮込みのお店。人気店なので開店直後の午後4時を狙って突撃。すでに3組が入っていましたが、飛び込みでもOKでした。店内は、カウンターメインで厨房を囲むような配置。入店後、さらに2組入ると、もう9割。頂いたのは、生ビール 500円もつ煮込み　600円おでんは以下大根　200円厚揚げ  250円焼き玉ねぎ 250円スジ　250円味噌味のもつ煮込みは初めて。モツがトロトロで、品のある味。予想以上に美味しい。ビールに合う。おでんは出汁も味もしっかり。カラシとゆず胡椒がついていましたが、ゆず胡椒合う。説くに大根とスジが好みでしたね。軽く飲むにはベストでした。             
祇園を主人とぶらぶらしていてたまたま呼び込みをされていたので、入ってみました。店内は厨房が見える、カウンターのお店、2階もあるようで、予約のお客さんは2階に通されていました。軽く飲む感じで入りました。お刺身は中トロ、鯛白エビのかき揚げ、だし巻きを注文しました。だし巻きが熱々でおいしかった。旦那は鯛を気に入っていました。隣のお客さんは、鮒ずしに、日本酒をぐいぐいいってました。まずは生ビール、その後に、しぼりたて源酒というのをいただきました。コップ1杯290円　安いのにおいしい！　お店は酒蔵がされているらしくお酒のコスパは最高にいいですね。カウンターが狭くて、隣のお客さんに体があたってしまうので、落ち着かなくて早々に出ました。今度はゆっくりお酒を楽しみたいです。             
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡             
京都の四条河原町駅そばの裏路地にある大衆居酒屋。すいばに行こうと歩いていたら発見し、昼飲みできる立ち飲みとわかり、思わず入ってしまった。店内は昼間から呑んだくれる京都人でいっぱい。観光客はあまりこないような大衆的な雰囲気。壁じゅうに貼られたメニューには時折京都らしいものもある。いもぼう、はも、賀茂茄子、ニシン、満願寺唐辛子などなど。京都の人たちはそんなものには目をくれずポテサラとか通常居酒屋メニューを楽しんでいる。普通のフードなら200ー300円代中心でリーズナブルな価格設定と言える。わたしは観光客らしく鱧をオーダー。1200円は破格だろう。それとらっきょ、見逃さないぜ！しかしながら鱧は包丁の入れ方などはやはり大衆酒場レベルだし、仕上がりも水っぽくなっているし、添えられたわさびは粉だし。まあ仕方ない、このお値段と雰囲気だから。ビールは中瓶470円、大瓶580円と立ち飲みにしてはやや高めか。まあ軽く飲む分には問題ないだろう。ごっそさん〜昼から飲みたい時には重宝するね。             
一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　             
四条木屋町にある立ち飲み屋さん、マイレビ様のレビューで存在を知りました。この日は夕食まで少し時間がありましたので、こちらで軽く飲むことに。店内は、おっちゃんたちでごった返していました。みなさんスタート、はやすぎ。w壁に書かれたメニューやホワイトボードのおススメメニューを眺めて、以下注文。注文したもの・ポテサラ（280円）・中トロ　（480円）・しめさば（380円）・生ビール（380円）当店は、お造りのメニューがとても豊富でした。長崎県の”ハチビキ”など、珍しい魚介類も扱っておられるようでした。中トロはこのお値段で5切れほど。脂がのってますね。十分楽しめます☆しめ鯖はそこまでレアな仕上がりではなかったものの、身は柔らかくてジューシー。ポテサラは、マヨがたっぷり、サクサクチップの食感も良いアクセントでした☆京都市内には、立ち飲み屋さんが沢山出来ましたね。因みに、当店の2号店が京都駅前に出来た模様です（”とさか”というお店）お値段も良心的で、CPも良好。訪問時間を選びませんし、近くにあるととても便利です。″すいば″さんのように禁煙ではありませんので、状況によってはややモクります。個人的には、今回みたいに0次会利用か2軒目・3軒目の利用が良いんじゃないかなぁと思います♪             
京都マラソンに出場した時、こちらのホテルに宿泊し、マラソン当日終わってから帰京の前に、京都在住の友人たちと、軽く飲むために利用しました。京都駅から近いこともあり、お店はほぼほぼ満席。私は利用しなかったのですが、宿泊客の朝食の提供もこちらのお店のようです。メニューは普通の居酒屋さんと同じく、あげものからお刺身、いろいろと種類は豊富でした。同席者がみんなビール好きだったこともあり、ビールとビールにあうサラダやお刺身を注文しました。特別何が美味しかったか、ということはないのですが、値段相応だったと思いますが、京都にまた来た際はこちらに宿泊すると思うので、その時は朝食利用をしたいと思います。             
オシャレなお店を発見！「cafe＆dining Bambi（バンビ）」に入ってみました。まずは、ビールと言うことで「モルツ」（520円 税抜）をオーダーしました。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!かわいい子鹿のバンビがデザインされたオリジナルのコースターです。店内はオシャレな雰囲気の広々とした空間です。総席数62席を誇る大箱です。「生ハム盛り合わせ」（680円 税抜）です。生ハム食べ放題＠500円もあります。 「山芋のグラタン」（880円 税抜）です。山芋がホックホクで、(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!お店は、京都市中京区白壁町にある「FSSビル」1Fにあります。穴場的エリアです。「Mickey's Column」:http://mickeyclub.seesaa.net/             
以前は烏丸通り東側のビルの地下にあった。通りを挟んだ向い側には五条警察署があったが、その警察署はいつの間にか下京警察署という名称に変わっている。この店はそれよりずっと前に烏丸通りの２本西にある新町通り沿いの１階に変わった。地下の時からあったオブジェのような門は、ちゃんと移設されている。阪急電鉄の四条烏丸駅と地下鉄四条駅から近いので便利。なのでJR京都駅にも帰りやすい。この店は酒と酒肴がなかなかのもので、日本酒は和歌山県海南の黒牛、新潟県六日町の巻機、奈良県は大和新庄の梅乃宿なんてのが置いてある。焼酎は蕎麦はもちろん、芋、麦、米、黒糖と取り揃えてある。アテは板わさ、にしん、天ぷらの他にも、唐揚げや魚の一夜干し、地鶏焼きなどがある。蕎麦屋で長居をする客は野暮だと言われる。ところが、ここの以前の店舗では、友人たちと座敷に座って、腰をすえて飲んで、閉店になったので河岸を変えてもう一軒、ということをちょくちょくやっていた。酒もアテも、蕎麦を待つ前に軽く、という範疇を越えている一品があるからだ。新しい店舗ではまだテーブルにしか座ったことはないし、その時は蕎麦をサッと食べて出た。もう以前のようにバカスカ食って飲んで最後の〆に蕎麦、ということはしなくなった。蕎麦屋というのは基本的に蕎麦を食べるまでの間に軽く飲む、という設定になっているため、一品一品は上品な量である。そこで場所柄もわきまえずその上品な量の酒とアテをお下品に鯨飲馬食すると、高くつくというのを身体で覚えてきたからだ。昔そんなことをやってきた蕎麦屋が結構多いのは恥ずかしいのだが、この店はそんな若気のいたりを思い出させる１軒。肝心の蕎麦は、麺もつゆも、ざるそばもたねものも充分旨いです。             
京都旅行2日目の夕飯はこちら満天さんお高そうな雰囲気の通りの中で比較的リーズナブルで一見さんでも入りやすそうなこちらのお店に入店しましたいや〜雰囲気良いな〜京都は本当に雰囲気が良いお店ばかりですね(*^^*)外国人観光客も続々と入って来ましたが喫煙スペースがある事を知ると皆帰って行きました嫌なんでしょうね、飲食店でたばこを吸ってる事が…(-｡-;それを横目にメニューを見て各々、好きな串焼きを注文しました！私が頼んだのは牛タン 390円サーモン 320円ボンジリ 220円モモ 220円とろ湯葉のせ京とうふ 430円プレミアムモルツ(中瓶) 680円※税抜き価格になりますちょっと、、串焼き一本でこの価格はお高い、、それ程串焼き大きい訳でもないし、、(￣◇￣;)美味しいかったので良かったけど厳選しながら食べないと庶民にはお高くついちゃいますね！！軽く飲む 又は 二軒目に丁度良いかも！プレミアムモルツを頼むと鴨川納涼床切り絵イラストのあぶらとり紙が貰えました1本で1つの所をサービスで3つ頂きました思わぬプチお土産！ありがとうございました( ´ ▽ ` )ﾉ             
京都で軽く飲む時に一番嬉しいお店「すいば」いつ行っても賑わって居ます。ハイボールが¥250円から。食べ物も¥150円からなんて凄すぎる。立ち飲みなのに店内の綺麗さに加えて、トイレも綺麗。いつも食べれなかった人気の「キーマ大根」がメニューからなくなった。残念すぎる！取り敢えずのスピードメニューは¥150から刺身の盛合せも3種盛りでも破格の値段。四条河原町で飲むときはここの所必ず行く。お酒の品揃えも立ち飲みではかなりの量があり、お店の努力に頭がさがる。             
JR京都駅～徒歩5分位、烏丸七条を東へ。新橋に本店がある立ち飲み店。プレハブ小屋のような簡素な造り。大阪金魚チューハイ、角切りキャベツを。金魚チューハイ、唐辛子のパンチは然程ありませんが、色目が綺麗。串カツのお供はキャベツですね。後、串(赤ウインナー、紅ショウガ)、揚げたこ焼き等。メニューが豊富。串物、揚げ物中心、おでん、ステーキ等もあります。京都駅～直ぐ、安価で軽く飲むのに良いです。             
JR京都駅～徒歩5分位、東洞院通七条にあります。「いなせや」系列の立ち飲み。昨年8月オープンのようです。バクダン、ポテサラ、はまちの造りを。バクダンは焼酎+赤ワイン?はまちは身が厚くて、新鮮。後、生マッコリ、ガーリックトーストを。マッコリはサーバーがあるようです。ガーリックトースト、美味いです。フード、ドリンク共メニューが豊富。特に魚介系が充実。京都駅～直ぐ、安価で、軽く飲むのに良いです。             
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～             
こんにちは私が考え事やノンビリする時に、利用しているカフェが京都の烏丸/四条駅近くにあるオーバカナルです。何故か、リラックスできるの！！　店内は、落ち着いた感じ。だから、凄くリラックスできるのかな？！フランスは行った事が無いけど、こんな感じなのかな？椅子が無かったら、スタンディングバーみたい。コチラの席は、喫煙席になりますよ。＜カプチーノ/cappuccino＞世界中のどこの国へ行っても、カフェでお茶をする時はカプチーノを頼んでしまいます。一緒にカフェした事のある友人達は知っている、私の定番。デザインカプチーノは、可愛いなぁ～♡視覚からも、癒されちゃいます。ドリンクのメニューも、豊富にあるので...選びたい放題！！！　(*´▽`*)ノ＜タルト・タタン/TarteTatin＞季節限定のタルト・タタンも、美味しかったなぁ～コレが、フランス菓子で有名なんです。2ヶ月前迄名前を知らなかった私からすると簡単にいったら、アップルタルトが分かりやすいかな。アップルパイとは、別物です。（笑）よく考えてみたら、カプチーノ＆タルト・タタンってイタリアと、フランスのコラボだね。とにかくたまらなく美味しい癒しの時を、運んでくれます。　ディナーや、軽く飲むなら...オススメはヤッパリこの二つを外せないワタクシ。　＜エスカルゴのブルゴーニュ風＞ビールを飲みながらの、エスカルゴは絶品！！！エスカルゴって、スゴク美味しいし毎日でも食べたいくらい。＜オニオングラタンスープ＞オニオングラタンスープも、格別に美味しいよ。　熱々だから、火傷しない様にね♪ということで、またお邪魔した時にでも新しい情報をお伝え致します。hiroco.             
京都 祇園にあるバー 祇園 葵に伺いました。「Le Peu 祇園」の系列店です。祇園四条駅から、白川方面へ5分程度歩いたところにあります。京町家の風情ある外観です。店内はカウンター9席、テーブル1卓が用意されています。暗めの間接照明で、お洒落です。デートにも利用出来ますね。こちらのお店は、お客さんが舞妓さんを連れて飲みに行く事が多いバーです。他にも「京都祇園 宮川町 近江栄」などのバーに行けば、タイミングが良ければ遭遇出来ます。2階は、どちらも貸切でお座敷遊びが出来ます。私の経験上、京都のバーの貸切は2時間での料金が多いです。こちらは現在、2時間で1万円です。仕出し料理も頼めます。今回は、夕食後に軽く飲む目的で利用しました。チャージ料は1人1000円です。苺やスイカのフルーツカクテルを頂きました。フルーツカクテルの味わいも上々です。軽く1杯飲んで3000円～、2杯で5000円程度といった感じです。敷居の高いイメージがありますが、そこまで高いという訳ではありません。午前3時まで営業されているので時間を気にせず、ゆっくりとお酒が飲めますね。京都の雰囲気が愉しめるお洒落なバーです。食べログ評価点数が3.22（2015.12訪問時）と、あまり点数が高くないのは、皆さんにあまり知られていないのと、投稿件数が少ないからでしょうかね。点数以上に雰囲気、カクテルの味わいも良いです。特に観光に来られたカップル客にお勧めのバーです。             
「綾小路通高倉」から「姉小路通新町東入ル」に移転された にこみ鈴や。移転されたのは2015年6月、もう半年くらい経つんですね。やっとこさ初訪問。夕方は16時から開いてるようなので、開店直後に飛び込んでみた。もうすでに何組かのお客さんが飲んではる。みんな早いなぁ…。w移転前何度かお伺いしたことがありましたので、ご主人様にご挨拶。カウンターのみですが、前店と比べだいぶん広くなりましたね。名物煮込みが入った大きなお鍋は健在。おでんも沢山ありますね。串焼きメニューもパワーアップしており、炭火コーナーも設置されております。まずは定番のもつ味噌煮込み（600円）と生ビールを。もつ煮込みは前頂いた方がねっちょり感があったような。でもモツはプルプルだし、ビールがススム君。初めに頼むべし。おでんも豊富ですね。10種類以上ありました。その中から、蛸、しらたき、牛すじ、れんこん、玉子をチョイス。1品150円～400円という価格帯。牛すじと玉子が美味しかったです。しめ鯖はレアで好みの仕上がりでしたが、もう少し厚みがあればなお良し。薄切り6切れで700円という価格帯はやや高く感じました。結果的にビールと日本酒を1杯ずつ飲んで、4000円以内におさまりましたのでトータルとしてのCPは思ったより悪くないのかも。2人で訪問するともっと楽しめそうな気がします。ゆっくり腰を据えて時間をかけて楽しむよりは、軽く飲む時に良いと思う。目の前で焼かれる串焼きが美味しそうでしたので、次回は注文してみたい。             
巨峰とモッツァレラって言う、カプレーゼの巨峰バージョン。どんなんなるやろ？って言う興味がわく。結論はよく分からんかった。不味いわけではない。でも、美味しいわけでもない。俺は別に食べる方が好き。まあ、俺はこういう面白いもん好きやから楽しい。赤ワイン苦手なんやけど、普通に飲めた。ゆっくりではあったけど、こんな感じで軽く飲むのも楽しいね。パンもパサッとしてて水分少ないパンやけど美味かった。             
前から行ってみたかったのです。昼のみに対応するお店としてリニューアルしたってきいたので。がっつり昼から飲めるお店です。ハイボールに、300円のおつくり２品、名物の串おこげは　100円のなすと150円の鱧いただきました〜軽く飲むにもがっつり飲むにもメニューがいろいろあっていいです〜。串おこげはおせんべいをパン粉代わりにつかった串揚げ。とろみあんをつけていただくのだそうです〜これがおいしかった！がっつりあんをからめて食べました。揚げたてあっつあつだったけど。ハイボールが進みました〜　             
夕方に東京を出て、夜に京都で合流。先に宴会して来てる友人は、当初、「食べないから飲むだけ」と言ってたのは誰やねん！（そしてなんで関西弁やねん、突っ込みだから？笑）先斗町行きたいとサクっとタクシーで入口に載り付け、テクテク小路を散策すること数分。狭い路地は浴衣姿のカップルや観光客でごった返し、すれ違うのも一苦労。しかし両脇には行けども行けども数多くの飲食店。それらを横目で見てる間にどうやらお腹が空いて来た模様。ドラミは体調・絶不調なため、ほんとに軽く飲むだけにしたかったんだYO！オマケに油モノ大好きな友人が選んだのはそぅ、ここ串カツ。飛び込みで入れたのはラッキーか。カウンターの手前２席を陣取る。「お絞り、冷たいのと温かいのどっちが良いですか？」との質問に、そりゃぁ～デブ汗もMaxな７月下旬、冷たいの！と頼むと、かっちんカッチンに凍ったお絞りを手渡され、こりゃ面白い、とそのサービス精神旺盛さとアイディアに関心×②ワインにサクっと目を通せば、グラスワイン之白・赤もそれぞれ特徴的なタイプ違いを３種ずつあるし、ボトルセレクトも各国￥値段体系としてもなかなかセンスある♪何より野菜Eaterのドラミには、お通しでガッツリ山と盛られる野菜盛りが嬉しい♪何本かアラカルトで串カツを頼む友人を尻目に、ドラミはこのお通しをツマミに、グラス泡～赤ワインボトルを堪能。どうやらコチラのお店の方がワイン好きらしい。壁上にもカウンターにもワインボトルがずらり。串カツ屋さんだけど、油臭くもならず、女性陣がカウンターに立ってるイメージからして清潔感のある雰囲気の良いお店かな、と。             
日時：2015年06月04日(木)20時30分頃天候：晴れ／涼しい■■■オーダー■■■ビール ¥550スーパードライです。グラスなのですぐに空いてしまいます。アンティパスト ¥300タコのマリネとポテトサラダをいただきました。どちらもレモンの香りが強く、爽やかでした。盛りつけも涼しげで、初夏にピッタリでした。マルゲリータ ¥1500とりあえず定番のピッツァをいただきたくて選択しました。生地は薄すぎず厚すぎずちょうどよくパリパリ＆モチモチで、モッツァレラ・トマト・バジルとの相性も良かったです。ピッツァが売りのお店だけあって、他のピッツァも美味しそうでした。■■■サービス■■■お客さんが多くスタッフさんが二人で切り盛りなさっていて、お忙しそうでした。接客は普通でした。■■■雰囲気等■■■ちょっと落ち着かない感じもしましたが、今回は軽く飲むために立ち寄ったのでまぁＯＫでした。レシートがなかったのでお会計は税込か税別だったか不明です。■■■アクセス■■■向かいにコインＰがあります。             
この近くにホテルをとっていたのと、夜遅めの食事になることを考慮して食べログ検索～☆の結果、お気に入りレビュアーさんの投稿で知ったこのお店にお邪魔してみました。特徴をまとめると、・完全分煙・食前酒から食後酒まで充実・お料理のチョイスが幅広い・京野菜がさりげなく出てくる・２６時まであいているということで、軽く食べて軽く飲むくらいの気持ちで訪問したのに、そこそこ呑んですっかり満腹で帰りました（笑）お店は3フロアに分れていて、３階はソファ席が中心らしく、２階はダイニングテーブルとバーカウンター、１階は喫煙可のようです。禁煙フロアである２階はお食事しやすくてよかったです＾＾フレンチバルということでしたが、実際にはいい意味で期待を裏切る多国籍なお料理を提供しています。私達はビストロCサラダ（京野菜たっぷり）、鮮魚のカルパッチョ風（この日は確かサゴチ）、ビストロ餃子、トリッパのトマトソース煮込み、など戴きました。どれもすんなりした美味しさでした。今回、私たちはおつまみ的なものや軽めのものを中心にオーダーしましたが、ガッツリした肉料理や魚料理もあるので、その時の胃袋の具合で趣向を変えたチョイスが出来るのがいいですね。そしてお店の雰囲気から言うと東京や大阪にもいかにもありそうな感じですが、実は京都の食材もけっこう食べられるところが魅力的だと思います。お酒はグラスワインも数種から選べるし、カクテルもワイン系のを中心にたくさん。最初からワインを飲むつもりが、一杯目はピーチリキュールをスパークリングワインで割ったもの（ペーシュ・ロワイヤル）を戴くことにしました。グラッパや自家製のリモンチェッロまであって、食前から食後までしっかり楽しめる品揃えです。甘党飲兵衛や一杯ずつ変えて呑むのが好きな人は特に楽しめると思います。食後は４～５種類あった中からクレームブリュレを選択して〆、満足なお食事でした！コストパフォーマンスも高いし、使い勝手の良いお店だと思いました＾＾             
祇園にあるOKUに「三芳」さんへ伺う前に立ち寄りました。場所は、祇園四条駅より徒歩5分程度です。花見小路を1本中に入った路地に佇んでいます。京町家を改装した風情ある建物です。店内は、スタイリッシュで上質な空間となっています。「美山荘」さんがプロデュースされているレストランです。食事もあるのですが、私はカフェ利用しかした事がありません。食事となると、どうしても周辺のお店が気になってしまいます。今回は、軽く飲む目的で友人と訪れました。こちらはランチ 2800円とやや高いのですが、実は生ビールは1杯400円と、かなり安いんですね。琥珀生ビールも400円です。生ビールは、おそらく祇園最安値ではないでしょうか。カクテル類も500円から600円程度と良心的です。更に最近、立飲みカウンターが座って飲めるようになりました。それでいて、ノーチャージは継続してくいるのも嬉しいです。生ビールと琥珀生を2杯頂いて1000円でお釣りがきます。お店の方に、またビールだけ頂く利用で使っても宜しいのですか？と、尋ねると、是非、またいらして下さいと有難いお言葉を頂戴しました。あまり知られていないせいか、このようにビールだけを飲みに来るお客さんは少ないです。上質な空間でゆっくりとお酒を楽しめます。下手なバーよりも雰囲気良く、安くてお得です。祇園の高級店は、小瓶のビールしか提供していないお店が多いです。そちらを訪問する前に、OKUさんで生ビールを頂きに立ち寄ってみては如何でしょうか。お勧めの利用法です。生ビールを頂き、ほろ酔い気分で三芳さんの宴へと向かいました。             
京都駅から新幹線で帰る前に軽く飲める店がないかと食べログで検索して出てきた店です．まわりにはあまり飲食店は無かったように思います．外からは中の雰囲気が判りませんが，入ってみました．立ち飲みが出来る店ともありましたが，座れるカウンターやテーブル席もあり客で賑わっていました．注文は，グラスワイン350円，わたいりのゴロイカを炙ったものが350円，羽つき餃子が380円だったと思います．餃子は醤油ダレと味噌ダレを選択できます．ゴロイカは美味しかったけど，餃子は普通．つまみのメニューは豊富で，500円以下のものが多いようです．安く，軽く飲むのには悪くない店だと思いました．             
福知山といったらカモナベの鳥なごとチョコレートのマウンテン。と決まったルートでしたが。この日はよるごはんも食べ夜９時頃に軽く飲む予定になり新規開拓です。駅周辺をブラブラ歩いているとなにやら個性的なお店発見。駅から徒歩５分くらい。コーナンのすぐ近くでサラリーマン１人でフラッと入れる雰囲気。かなりチープ感は否めませんが、楽しめる雰囲気です。店内はズラリと焼酎のメニュー！ホッピーやサワーなんかもありますが、とりあえず焼酎に特化してます。おつまみは、気持ち程度の、モロキュウ、冷奴、やきそばなど。いかすみ、わさび、八つ橋、初体験なものばかりで、楽しいです。元気の良いお母さんが、気前よく、ビールグラスに目分量！濃～く作ってくれるので、次の日完全に残っていましたが、面白い濃い一軒でした。             
ここはもう日本じゃないと思いこんじゃいましょう。いや、思い込めちゃうお店です。ココン烏丸自体も独特の雰囲気ありますし、このお店に入ると更にパリっぽい。お昼からシャンパン飲んじゃってもサマになる感じ。夜に軽く飲むのもいいしお茶だけでも楽しめる、用途の広いお店です。クロックムッシュやサラダはぜひ飲みながら食べてみてください。普通は家でクロックムッシュ作っても朝食やブランチでコーヒーと一緒にってなるんでしょうけど、ワインやシャンパンと一緒にこのお店で食べるのは至極の贅沢ですね。最近は昼飲みしてもサマになるお店もぽつぽつ出てきていますが、京都ダイナーなんかはメニューは豊富ですがテレビがついてたりね。普通に日本のお笑い芸人がテレビで喋ってますからワインで酔っても空間には酔えない。空気感が違うんですよオーバカナルは。お昼にも夜メニューを頼んでみたい気もします。もっと食事の単品メニューが増えるとうれしいなあ。             
なんというかアットホームな雰囲気のお店。料理とかメニューの感じでいうと基本的にはイタリアン....というより地中海系と思うが、雰囲気的には洋食屋さん。前を通りかかった時に、入口におかれた黒板メニューと路地裏に入っていくような雰囲気に惹かれて入ってみました。メニューはアラカルトで頼める。パスタとかラタトゥイユなんかつまみに注文して軽く飲む２次回に利用しました。本場の味というのとは違うが、とてもおいしくいただけます。また寒い時期グリューワインがあるところがいいい。サービスに関してもカジュアルでフレンドリーな感じで好感が持てます。食事時だと印象は変わるかもしれないですが、ちょっと遅い夜の利用はなかなかいい選択肢と思います。             
魁力屋さんは数店舗伺っていますが、どこも接客が誠実でいいですね。こちらは、仕切ってる方が、誰が何注文したかとかきっちり覚えてて、やるな、と感じたり。ラーメン自体はど塩辛い来来亭よりばマイルド。両店共食べたあとは喉が乾きますが、こちらのほうが幾分ライトな感じがします。醤油と脂の味が立ってて、若ければ大好きだったかもしれません（笑どこも一緒じゃないか？と思いますが、同店がおいしい気がします。たぶん、飲んでからくるからだと思います・・・ぼーっとメニューを見ていると、以外と一品が充実しています。とはいえ、揚げ物が多いのですね。アジフライとかハムカツとかウスターソース＆ビールでうまうま系もあり、一人で軽く飲むならここでいいんじゃないかと思ったりします。〆のミニラーメンとかあれば完璧です。ラーメン注文なしでも歓迎でお願いします。ごちそうさまでした。             
京都 四条にあるイタリアン オステリア コチネッラに伺いました。四条駅から徒歩5分程度のところです。外観は、雰囲気のある京町家となっています。訪れた日は、さほどお客さんがいなかったです。店内は、カウンターとテーブル合わせて20席程度です。一枚板のカウンターがとても良いですね。カウンターから坪庭も見えます。デートにも使えるお洒落な空間です。夕食前に軽く1杯飲む用途で利用しました。勿論、パスタなどの食事も頂けますし、私のように軽く飲む用途でも利用可能です。付出しハートランド 550円氷見の鰤のカルパッチョ 1600円青森県産大蒜のヴァーニャフレッダソース厚切りの鰤の上に野菜が多く乗せられています。鰤の素材や味わいも良いですが、ちょっと高めかなといった印象です。1軒目使いとしての利用ですと、結構値が張りそうです。私のように飲む方だと、すぐに1万円を超えそうな予感が・・・。味わいは良好ですが、若干、高めの代金設定が食べログ評価の伸び悩んでいる要因でしょうか。ランチ時の方がリーズナブルなので、満足度が高いかもしれません。ワインの種類も豊富です。雰囲気も良いので、タパスをつまみながら、ワインを頂く2軒目使いの選択が良さそうですね。             
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪             
先日、友人と飲んだ際に、訪問しました。締めにラーメンを食べられるので、２軒目のお店として利用しました。２０時頃訪問しましたが、既に１組待っておられました。金曜日の夜ということもあってか、その後も続々とお客さんが来ていましたね。しばらく待って店内に。今回は、財布が寂しかったので、とりあえず飲み物だけ注文しました。お通しに、筑前煮ともやしのナムルのいずれかが選べたので、軽く飲むのにはちょうどよかったです。締めに、焦がし醤油ラーメンを注文しました。ここのラーメンは、ラードかなにかを使って、スープを焦がしているみたいです。カウンター席だったので、目の前で炎が上がっているのが見え、すごい迫力でした。見た目が真っ黒なのもインパクト大ですよね。味の方は、スープに独特の香ばしい風味がして、おいしかったです。ラードを使っているからか、いつまでもスープが熱々でした。猫舌の人には辛いですね。笑会計は、１人2000円弱でした。2軒目に行って、締めにラーメンを食べることを考えると、安いですかね。烏丸界隈で、締めに美味しいラーメンが食べられる居酒屋として重宝しそうですね！ぜひまた利用したいと思います。ごちそうさまでした。             
夜8時、友人と軽く飲むつもりで寄らせていただきました。木屋町四条を少し上がって、立誠小学校の校舎の向かい辺りにある混雑路地を先斗町に向かって歩くと、左(北側)に、二階へ上がる細くて急な階段があります。店は、この階段を上がって左です。ペイントされた引き戸を開けると、オープンキッチンにカウンター10席ほど、だけど手狭な感じのしない心地よいワインバーが潜んでいます。ワインは赤白それぞれ味の異なるボトルが幾つかあいていてグラスで飲みます。値段は多分800円くらい。付きだしのキッシュは、卵のふんわりを十分残すなかなかの焼き具合。おつまみも豊富ですが、アペルティフの盛り合わせみたいなのが人気のようで、皆さんよく注文されるとのこと。で、それをお願いすると、時間をかけて丁寧にこしらえてくださいまいした。手作りのパテが数種、全て味に特徴がありおいしいもの、砂ずりもくさみが全くなくおいしい仕上がり。パテ・ド・カンパーニュみたいなテリーヌ型で仕上げたものもあって、とても豪華、二人で食べるのにちょうどくらいのボリューム。その他、ハンバーグやパスタなど、やはり手作りメニューがいろいろあるみたいですが、今日はこんなヘビーな前菜をいただいたのでちょっと断念。次回は必ず。お客さんは常連の方が多いようですが、皆さんお一人様なので、いちげんの方も穏やかな雰囲気で楽しく過ごせます。             
職場の先輩に連れて行ってもらいました。仕事の話をしながらだったので、そこまで注意して見渡すことはしなかったのですが、オシャレなBARという印象。河原町駅から徒歩1分ほどの好立地なのもあって使い勝手はよさそうです。先輩がオリジナルハイボールが良いよと言うので頼んでみました。正直ハイボールは苦手なので、飲めなかったらどうしようと思っていたのですが、とても飲みやすくてビックリしました！あと、テーブルに置かれている柿の種は好きなだけ食べてもいいのかな？先輩がパクパクつまんでいたのでそういうことなのかもしれませんね！笑おそらくチャージ代が別に発生してると思われます。今度はプライベートで行きたいなー。             
《2014.08新規レビュー＆写真４枚》近々の宮津出張を控え夜な夜な何処へ出かけるかサーチ中。先ず富田屋は決定。その後に軽く飲むのはやっぱ玄界灘かな～と思いながら…いつもの様に行く前のおさらいレビューです。前回、出張の時に宮津駅前に待望？の居酒屋ができたとタクシー運転手から情報をいただき向か言う事に^^京都市内にもあるチェーン？FC？店の玄界灘です。一度も行った事がないですがね。店舗はちょっと地雷系的派手な看板です。でも戸を開けると意外とね…落ち着いた店の雰囲気です。以前は寿司割烹的なお店をされていたかの様な居抜き店舗だからそう思えたのかもしれません。カウンターに座るや、元気なお兄さんがオーダーを聞いてくれた上に、少しお暇な状況だったのでお話の相手までして下さいました^^メニュー見て、私の好物チキンカツがあったので、それを酒の肴にして一杯いこうかって感じになりました。店員さん曰く「うちのチキンカツはデカいですよ！」と言われてましたが…居酒屋レベルやしたいしたことないだろうと思ってましたが…出てきたチキンカツ見てデカくはないけど量は多い！一枚揚げでデカいのではなく量が多い感じでした。ソースメインでいただくのですが、それにケチャップやマヨも使っていただくチキンカツ、酒の肴と言うよりも晩飯のおかず状態でした^^揚げ具合も良く、お味も良かったチキンカツ…大きかったおかげでこの時はこれだけの注文で終わりましたので、とっても安価に終わった晩酌…少ない注文の客に対しても一生懸命に話の相手をしてくれた店員さん。まだいるのかな～と思いながらレビューを書いてます。今回もちょこっとサクッと寄るだけになるかもしれませんが、安くで居心地良く飲ませてくれる宮津玄界灘。その時の好印象を持続させてくれることを期待して寄ってみたいと思います^^2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.7　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.5             
【2014/07/26】　　 京都洋食　ムッシュいとう　3日目の夕飯は滞在するホテルの地下のレストランに行ってみた。単に暑くてどこに行くかを考えるのが面倒で地下に行ってみようと言っただけだったけどその一言で決まってしまった。ここは以前はイタリアンだったと記憶するが今年の3月にリニューアルしたようだ。朝と昼はビッフェスタイルで洋食の食事が出来るようだけど、ビッフェってよっぽど真ともじゃないと後で落胆する事の方が多いので、朝昼は敬遠していたのだ。　エレベータで地下に降りて行き入口で待っていると「ご予約は？」と聞かれる。「していませ～ん」と言うと入口近くのオープンキッチンの前のビッフェカウンターの席に座る事になった。まだ先客はほんの数組しかおらず、その先客は全て奥の部屋のテーブル席に着席している。後から来た客に対して同じように予約の有無を聞いて予約がある人は奥の部屋へ、ない人は私達と同じカウンター席に案内しているようだ。人気があるみたい？　Recommended Dishesのメニューをチャック。ちょっと驚いたのは値段がリーズナブルな事と京都の食材を巧みに使ったメニューが沢山用意されていると言う事だ。私の世代だと京都で洋食と言えば「キャピタル東洋亭」とか「開陽亭」、「菊水」などの店はちょっと高級な所で、「グリル小宝」、「スマート珈琲店」のお昼などは大衆的な洋食屋さんと思っていたが、ここ「ムッシュいとう」の‘新しい京都洋食’とはどのようなものか興味津々。　オーダーしたのは次の物。　　　Free alcohol beer　　　Tea　　　Cheese Cutlet of pork loin　　　豚ロース肉の熱々とろとろチーズカツ　　　Ratatouille full of vegetables　　野菜たっぷりのラタトゥイユ　　　Caeser salad　　　　　　　　　シーザーサラダ　　　Pasta　　　　　　　　　　　　　生パスタとベーコンとモッツァレラのトマトソース　　　Today's recommended　　　　オードブル３種盛合せ　　　Vichyssoise of "KUJO-NEGI"　　九条葱のヴィシソワーズ　オーダーを取ってくれた女性スタッフは笑顔で関西のりで軽い冗談を言いながら私達がオーダーを決めるのを手伝ってくれた。１）飲み物　最初に紅茶とノンアルコールビールが運ばれた。本当はここでアルコール類がサーブされるはずなのだが酒を頼まずに紅茶とノンアルコール何かを頼んだもんだから最初に両方運ばれた。これは普通。２）シーザーサラダ　シーザーサラダなのだが入れ物が面白い。WECKというドイツ生まれのガラス製のビン詰保存容器にサラダが入れて出された。これを調理している所はオープンキッチンから見ていた。まさかあれがサラダだと思っていなかったので自分の所に運ばれてビックリした。WECKは自宅でもちょっと作った物を２、３日冷蔵庫に入れておくのに使っているが、そこに無造作に野菜を入れ、それにノズルの付いたホースの様なものからドレッシングを入れてその上からパルメザンチーズとクルトンと二十日大根 の薄切が入れてある。サラダの入れ物にWECKを使うのは有や無や？３）ラタトゥイユ　次が野菜たっぷりのラタトゥイユ。これはビッフェカウンター内で作らずにバックヤードで作られ、ミニ　ココットに入れられて来るので熱くて美味しい。野菜たちは綺麗に切り揃えられてはいないが、ラタトゥイユの味を決めるのは使う夏野菜の種類と鮮度なのでOKだ。４）豚ロース肉のチーズカツレット　次がこの店（ムッシュ）のThree Top Dishes３大美味洋食の中に入れている豚ロース肉のチーズカツレット。これは自宅でも時々作る料理の一つ。５）ムッシュお馴染み！？オードブル３種盛合せ　豚、サーモンと鶏のムース。６）ヴィシソワーズ　九条葱のヴィシソワーズ。九条葱で味付けした冷たいスープだ。美味しかったのだが、ここで「成る程」と思う。ここの店は洋食の皿の出す順序と言うのは気にしないのだなぁと思う。確かにメニューにもすべての商品が分類分けはしてあるが書かれている順序はサーブされる順番という記述ではない。７）パスタ　最後に持って来られてのがパスタだ。数種類ある生マスタの内から麺の種類を選んで、その後ソースの種類を決める注文の仕方だ。　生マスタの種類は、・スパゲッティ　・ほうれん草のタリアテッレ　・トマトのタリアテッレ　・イカスミのタリアテッレから選ぶ事になる。ソースはプチトマトと豆のペペロンチーニ、ベーコンとモッツァレラのトマトソース、サーモンと茄子のクリームソースの内から選ぶのだけれど、選ぶソースによって若干値段が違う。　足りなければ追加で何かを頼むかデザート頼もうと思っていたのだがお腹いっぱいになってしまった。　これで二人で￥5,550。信じられないほど安いと思った。ホテルの地下にあり一応ホテル内のレストランという事になっているがサービス料などは取られない。食べた中で一番高かったのが生パスタだった。　予約せずにオープンキッチンの前のカウンター席に座ったのも正解だった。ガレットとかパスタを少数の人数で凄い速度で作って行く様を目の前で見る事が出来て面白かったし、バークヤードで用意される料理とオープンキッチンで料理される料理の切り分けを知るのも面白かった。それに何よりスタッフとの会話も愉快だった。　全体的な味付けはちょっと濃い目。店のキャッチは“Dinner & Bar”なのでお酒飲み用の味付けでもあるようだ。夜10:30がラストオーダーになっているので、どこかで食事をしてからホテルで寝る前に軽く飲むにも使えそうに思う。　感想は‘思っていたより良かった’だった。但し料理を出して貰う順序はオーダーの時に指定した方が良さそう。             
【再訪】2014年7月17日21：00前の訪問。祇園祭の前祭（さきまつり）が終わった夜。数日来、人でごった返した四条通が少しだけ平静さを取り戻している。そんな中で疲れを癒すための訪問。約3ヶ月ぶり。■場所：四条新町を少し西進した四条通り沿い。四条通の南側に面しているので分かりやすい。■お店の状況等：ビニールシートで覆われた、まるで「ハイグレードな海の家」。調理場を囲むカウンターとテーブル席のみの簡素な造りで、高級感とは無縁（爆）かなりの人気店で、この日もほぼ満席。お店は何となくワイワイガヤガヤとしている。個人的には、いかにも街の酒場的なその雰囲気も含め、かなり好き。■注文の品・味・ハイボール390円。・刺身三種盛（かんぱち、〆鯖、赤貝）800円。この日は、他にサーモンも入れた4種の中から、3種類の選択可。かんぱちが、ややコリコリと固く、口の中に残るような脂があり。この日一番値の張る品だったが、その割には、やや不完全燃焼（笑）・海鮮ユッケ480円：マグロのブツとサーモンに、ごま油風味の醤油ベースのタレを揉みこみ、生卵をかけたもの。薬味は青葱で、下にはキャベツが敷かれている。この刺身系のユッケ風味の品は、当店の一番といっていい位のお気に入り。この日、一番いい印象の残った品。・ミニいくら丼380円。いくらがかなりしょっぱめ。薬味は青葱と紫蘇で、相性はいいが、もう少しだけ、ご飯の比率が高い方が、よりよかった。メニュー金額の単純合計2,050円に消費税加算、10円未満切捨てで会計は2,210円。■総評1人で軽く飲みたいという時に実に重宝。味は言い出せばきりがないが、価格を考えれば十分。個人的には、海鮮系の品が選択肢も多く、価格設定もリーズナブルだと思っているので、優先的に注文する。接客は元気だが、お客側の気分や空気を汲み取って、ズケズケと入りこまずに、適度な間合いを取ってくれる。やはり、個人的には、何ともちょうどいいお店だ。(2014年7月19日時点：レビュー35件。評価3.52） ＜追記＞2014年9月18日に約2ヶ月ぶりに再訪。ハイボール+刺身三種盛（マグロブツ、かつお、海老）+・ミニいくら丼で会計は1,690円。この日について言えば、食べ物は、かなり不完全燃焼（笑）特にお造りが今1つ。かつおは、煮付けにした方がいいのではという鮮度だったし、海老もやや生臭い。今まで、こんなことはなかったのだが・・・個人的な備忘として日付を更新せず記載しておく。-----------------------------------【再訪】2014年4月14日20：40頃の訪問。約3ヶ月ぶり。月曜日ということもあってか、割りに空いていてスンナリと入れる。■注文の品・味・ハイボール390円。・はまち造り580円：厚手に切られた造り。結構、歯ごたえがある。ただ、気になるような脂の後味はないので、個人的には、それでOK。・おでん（大根、厚揚げ）200円：かなり醤油の味が強め。大根がもう少ししゅんでいると、更に好みだった。・まぐろユッケ丼680円：白ご飯+海苔+ごま油風味のタレで軽くヅケにしたマグロの赤身のブツ+白胡麻+生卵。タレの味付けもあって、本当にユッケを彷彿とさせる味わい。この丼が何とも好みなのだ。会計は上記のメニュー価格の合計に消費税8%が加算され、10円未満の端数切捨で1,990円。----------------------------------------【再訪】2014年1月15日19：30頃の訪問。内部に疲労が蓄積しており、それでも軽く飲みたいような心持。一番その気分に合いそうな当店へ訪問。ほぼ３ヵ月ぶり。相変わらず、京都居住という感じの方で賑わっていた。外側をビニールシートで覆っている所謂、ビニシーのお店なので、わざわざ遠出して京都に来られた方が入ることは想定しづらい。■注文の品：ホッピーセット380円、刺身三種盛（寒ブリ、きずし、赤身）800円、たら白子680円、鶏の唐揚580円、まぐろユッケ丼（ハーフ）380円計2,820円。実は当店では、刺身系の品を特に気に入っている。もちろん、驚くような品が出てくるわけではないが、価格との比較で考えると十分に納得感がある。この日は寒ブリが特に良かった。唐揚は大ボリュームだったことを忘れており、頼み過ぎたといささか後悔。それでも最後に〆の炭水化物のまぐろユッケ丼を頂いてしまったのだが（苦笑）接客は、いい意味でつかず離れず。元気もいい。あまり過度に入りこんでくる感じもないし、こちらから声をかければ、きちんと対応してくれる。今日のようにあまり構われたくないような気分の時には、とてもありがたい。一時の安らぎを得られた気がした。------------------------------------【再訪】2013年10月14日22：30頃の訪問。20：00頃に新横浜で新幹線に乗車。ウトウトとしていると、もう京都駅近く。車窓から外を眺めると鴨川を越えようとしている。崇仁地区の共同住宅が目に入り、さらによく目を凝らしていると、たかばしの先に第一旭の黄色い看板が見える。だいぶ京都に馴染んできたのだろう。最近はこうした光景を眺めていると（ああ、京都に帰ってきたのだな）との思いを抱くようになった。さて、何となく真っ直ぐ帰る気持ちになれず、地下鉄の四条駅で下車。あまりあてもなく四条通沿いと歩いていると当店が目に入る。こんな気分の時に本当にちょうどいいお店だ。ビニールシートをくぐると三連休の最終日の遅めの時間にも関わらず、店内はかなり賑わっている。ほぼ「地」の人ばかりいう感じのお客さんの層。■注文の品（当店の個人的なお気に入りの刺身系の品はサバ以外軒並み売り切れだった。）・超炭酸の角ハイボール390円、〆サバ500円、生秋刀魚のフライ580円、ホッピー380円で会計は1,850円。■雑感ハイボールは炭酸がキツめで、それも気分にあっている。〆サバの酢〆具合も塩梅もいいし、秋刀魚のフライの揚げ加減も鮮度もいい。おかわりでホッピーを飲んだら、ほろ酔いとなり、色んな意味でちょうどいい感じになった。接客も相変わらず、キビキビ、ハキハキとしていて、とても気持ちがいい。少し心身とも疲れ気味な私を当店がちょうどよく迎え入れてくれた。--------------------------------------------------------【再訪】2013年8月20日の20：10頃の訪問。遠出する気力もなく、しかも刺身が食べたい気分。前を通ると、入れそうだったので、約半年弱ぶりの再訪。■注文の品：ホッピーセット380円、かつおの造り580円、まぐろぶつ切480円、ハムカツ300円、鶏の唐揚580円の計2,320円。■味・総評「京都的」なものって何だろうと考えさせられるお店。もし、「京都に住んでいる人に愛されているお店」を「京都的な飲食店」と定義するなら、間違いなく極めて「京都的」なお店。一方で、京都の外から来られる方がイメージする「京都的」なものとは、かけ離れている気がするから。この日は、かつおとまぐろのぶつ切が特に良かった。この鮮度でこの値段でいいんですか？という感じ。大変美味しく頂きました。ハムカツもハムが結構厚切で嬉しい♪薄いのは、ハムカツサンドの場合、辛うじてありな気がするが、ハムカツ単独での提供であれば、厚くなければいけません。その意味で、これまた、とても素敵♪サービスは、上品さを好む方にはフィットしないかもしれないが、元気がよくて、こちらまで元気になれる。とても、よい気分でお店を後にした！----------------------------------------2013年3月4日の20：40頃の訪問。何度となく前を通っていたが入店するのは初めて。この日の1階席の先客様は、男性客のお１人様×2と団体様何組か。男性オンリーで約10名ほど。2階席にも別途、お客様がいらっしゃるよう。■注文の品：ゆずハイボール480円、まぐろユッケ丼680円、あさりの味噌汁280円、帆立の貝柱の造り600円、ポテトサラダ200円（半量に調整）、サービスのもずくで計2,210円也！■味・総評ハイボールが炭酸キツメでいい感じ！まぐろのユッケ丼はその名の通り、まぐろのぶつ切をゴマ油と生卵でユッケ風にしたもので、味付けが工夫されていて、ご飯ともお酒とも良く合う！あさりの味噌汁は、貝がたくさん入っていて、出汁がよく出ている。帆立も鮮度がいいし、量も600円でこんなにという位のサービスのいい盛りっぷり！お料理は全体的にいい感じ♪お店の前には、ビニールシートの仕切りがあり、私の大好きな浅草のホッピー通り近くや、大阪天満のぷらら天満の裏の界隈のお店と外観はよく似ている。外の方が所謂「京都的」なものを目指してくるのとは、だいぶ雰囲気は異なるが、京都に住んでいる人間が軽く飲みたい時に普段使いをするには、とってもいいお店だと思う。まずは1.接客が本当に気持ちいい。元気があるし、お客の雰囲気を良くご覧になっていて、適度な距離感を保ってくれる。入りこみすぎず、押し付けがましさもなく、それでいて、きちんとコミュニケーションもするという本当にお客さんに合わせた気持ちのいい接客なのだ！！（しかもこの日は、こちらが何も言わないのに「うちのポテトサラダは量が凄く多いので、量を半分に調整します」との嬉しい気遣いもあり！！）2.料理は量も多く、値段も良心的で、味付け等も工夫されていて、手軽に楽しむにはもってこいなのだ！！個人的なアクセスがしやすいこともあり、きっとまたお邪魔すると思います！ご馳走様でした♪             
【再訪】2014年9月27日の21：00頃の訪問。（備忘のための更新につき、日付更新はせず。）この2日前に四条麩屋町店で頂いた秋刀魚の刺身が実に良かったので、当店にもお邪魔してみたのだが、アテが外れ秋刀魚のフェアは既に終了済（涙）そのまま軽く飲むことにして、突撃。訪問は約3ヶ月半ぶり。■頂いた品・お通し250円。・すずきの刺身380円。・お勧めの白身の刺身280円。・こはだ180円。・エビスビールの中瓶460円。メニュー価格の合計は1,550円で消費税が加算され、会計額は1,674円。■味・総評秋刀魚を食べる気マンマンだったので、なんとなく空振り感があり、気持ちが盛り上がらず。しかも、選択の余地なくお通しが出され、250円+税加算。こはだもかなりガッカリな味わい。店員さんへの注文がスムーズに通らない等、段取りも今1つのように思え、不完全燃焼感が高まる訪問になってしまった。四条麩屋町店では、お通しがそもそもなかった。また、お客の回転がいいのか、刺身系の品も総じて、当店より、いいような気がした。（あくまで気のせいというレベルかもしれないが。）界隈のさくら水産さんでは、四条麩屋町店を優先的に利用したいと思う。----------------------------------------------2014年6月7日22：00頃の訪問。胃腸がややスパイス疲れ気味。軽く魚類を頂きたいなと阪急大宮駅周辺をウロウロ。あまり考える気力も遠出する気力もなく、今まで何度となく前を通っているが入ったことのない当店に突撃してみることに。■場所：四条大宮の北東角を少し東進した四条通り沿いで、1階がサークルKさんのビルの2階。■頂いた品価格は税前表示。・お通し：れんこん、筍の炊いたん。・魚肉ソーセージ50円：さくら水産の名物なので、とりあえず頼んでみる。マヨネーズをつけて頂くと、これ以上ない位、そのまんまの味だが、50円という価格は立派！・刺身（メバチマグロの赤身）290円。少し脂の乗る部分3切と赤い部分2切。・紋甲イカ350円。量が結構ある。スーパーで自分でイカ刺を買うよりお得かも（笑）・若鶏の唐揚380円。・生ビール中390円。メニュー価格の単純合計1,460円に消費税が加算され、会計は1,576円。極めて明朗な会計。お通しの課金がないのも良心的。■味・総評刺身等、魚系のメニューは結構充実しているし、価格も比較的リーズナブル。チェーン店ならではの安心感はある。特別なものを求めるというより、普通に頂ける品が、納得感のある価格で提供されるお店。さくら水産さんといえば、500円の格安のランチに注目が集まりがちだが、夜も、一人1,500円程度でちょい飲みができるので、意外に使い勝手のよいお店だなと感じた。というか期待をしていなかったこともあるが、普段使いするお店としてはアリとの印象。唯一、なんだかなと思ったのはタバコ対策。夜はほぼ何の縛りもなさそう。自分の隣に突然紫煙をくゆらす方が来るか来ないかは、まさに運次第、神頼みの世界。■その他さくら水産さんの公式HPによれば、レビュー時点での店舗数は以下の通り。東京61店舗、神奈川13店舗、埼玉9店舗、千葉8店舗、愛知2店舗、京都2店舗、大阪4店舗、兵庫2店舗。計101店舗。店舗は圧倒的に東京（約60%）に集中。90%超（91店舗）が関東の店舗。（東京にいた時にやけに頻繁に見かけた気がしたのだが、改めて理由がよく分かった。）また関西では繁華街やビジネス街等の人が集まる場所に店舗が集中している。(2014年6月8日時点：レビュー7件。評価3.00）             
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。             
このお店はビルの１階でだいぶ奥まっているためわかりずらい場所にあります。そのためか、店内は静かな時間が流れゆっくりお酒と会話を楽しみながら料理を楽しむことができます。毎回頼むのはおばんざい3種盛り合わせ生ハム盛り合わせムール貝の酒蒸つまみながらの、お店一押しワイン！幸せです。サングリアはすっきり飲みやすくはまりますよ。パスタは数種類あって、季節ごとに変わるため毎回悩みます。メイン料理も充実しています。軽く飲む感じで入店するんですが毎回がっつり食べて満足して帰るパターンが多いです。カウンターがあるので女性ひとりでもｏｋなところが気に入っています。ごちそうさまでした。             
京都駅東側 新福菜館さんや第一旭さんで行列を見せる高架下に、もうひとつの京都の名物店 山本まんぼさんがあります。市営住宅内にある店舗はディープそのもの。創業60年の老舗です。まんぼ焼きは広島焼き風に生地と具材、焼きそば、玉子を重ねたもの。まんぼうのように大きなボリュームある粉もんをということで名付けたと理解しています。値段は高めながらビールに良く合う一品で、昼酒に最適なお店ですよ。まんぼ焼きスペシャル1080円( 肉・イカ・ホルモン・油かす・玉子・ネギのトッピング全部入りまんぼ)、生ビール500円。ーーーーーーーーーーー2014/04訪問ーーーーーーーーーーーちょっと腹立つことがあり、今日は仕事オシマイ！ちなみに、今何時かは内緒です。。京都で軽く飲むか～と久しぶりの山本まんぼさんへ。なんと、7～8年ぶりです。店前にはでっかい障害物が。完全に外観を覆ってます。写真とられへんやん！？とむかつきながら店内へ。まずは生ビールとホルモン焼き 450円で乾杯！ホルモン焼きはホルモンちょっとにキャベツや玉ねぎですが、旨味はしっかりキャベツに染み込んでます。なかなかいいね！メインには、まんぼ焼きスペシャルを。2人なんでうどんと蕎麦を半分ずつ入れてもらいました。ここでお店の大将が到着。強面だけど優しい大将に代替わりされてましたね。大将に焼いてもらって、玉子は半熟で、辛いソース多めで。完成～。大瓶追加！小麦のもちもちに魚粉の風味、たまにホルモンの旨味。そして、焼きそばのばりっと焦げ目。ここに辛めのソースが加わり、ビールが進む進む。値段のわりに具材は入ってなくて寂しい感じはするけどね・・・。まぁ、そんなことは関係なく、これが山本まんぼさん。久しぶりのまんぼ焼きに大満足。これビールと合わせるとたまらん一品なんですよ～。京都昼酒でオススメのお店です。ごちそうさまでした。             
ランチにガッツリ食べたので、夕食だけど軽く飲む感じでお邪魔した。清潔感あふれる赴きのある店内。落ち着く。満席だけど大人ばかりなので静か。*ココロキモを持ってこられて、間違ってますと言うと、食べて下さい。と太っ腹な対応。どちらも甘さ控え目のタレで、好みの味。*せせり タレこの弾力がたまらない。*こんにゃく串カツおでんの出汁で下味を付けたこんにゃくの串カツ。丁寧な仕事を感じる。*蟹の串カツ塩で頂いた。上等な蟹で甘味もある。*アスパラ串カツ新鮮なアスパラが丸ごと！串一本が170円とかするので安くはないけど、ちょっと飲みたい時、こだわりの串カツ串焼きは美味しくてちょうどいい。生ビールもクリーミーでよく冷えて3杯飲んだ。ガッツリ行きたい時は、揚げ物やご飯物メニューも充実してる、身も心も満たしてくれる孫兵衛さん、お気に入り店に追加決定！             
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡             
2014年4月24日11時41分河原町ハイボールバー京都1923ご飯を食べた後に軽く飲む目的で行きました。店内はノスタルジックな雰囲気で賑やかな感じで客層はサラリーマンが多めですね。チャージが柿の種とおかきが食べ放題で一人380円です。ハイボール専門店を謳うだけあって美味しいです種類も豊富でハイボール好きにはオススメのお店2人で二杯づつで一人単価は1500円程度使い勝手はいいと思いますよー＼(^o^)／評価3.4             
「Dining＆Restaurant Dive」の後は、程近い「酒房 すいしん」に行きました。すいしん・・・かなり昔、三条辺りで「酔心」ってお店に入ったことがありますが、関係あるのでしょうか？かなりお腹一杯だったので、軽く飲むことにしました。とりあえず、ビールです。「出し巻」（580円）です。ﾌﾜﾌﾜ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。珍しく冷酒を。新潟の「八海山」（630円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。串焼きから「アスパラ豚肉巻」（1本180円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。名残惜しいのですが、そろそろ帰阪することに致しましょう。ご馳走様でした。「Mickey's Column」：http://mickeyclub.seesaa.net/             
祇園のお茶屋、置屋を営む「福嶋」が立ち上げた割烹、味ふくしま。店主は辻 義勝さん。「御料理 はやし」で勉強中、福嶋への仕出しを担当されいてその縁もあってここの主人になられました。四条通と弥栄会館との間にあるお茶屋、料理屋が密集した一角にお店を構えられています。町家造りの建物の1階がお店。玄関に舞妓さんの履物がありますよ。2階に住んでおられるそうな。靴を脱いで部屋へ。眼に入って来るのは一枚板のカウンター。掘り炬燵式で床暖房になっています。その日は霙交じりの天気だったので余計にありがたいです。カウンター向こうには辻さんと二番手の宮脇雅也さん。裏にもう一人おられ3人で回されています。割烹特有の雰囲気を持ちながら辻さんと宮脇さんが緊張を和らげてくれます。お昼は¥4,200のコースのみ。「寒かったでしょう。これからどうぞ。」と頂いた先付は湯葉の葛引き暖まりますわなー。それを食した後、出されたのは椀　五島の太刀魚　大根　京人参　うぐいす菜　柚子皮造り炙り鰆　辛味大根のせお凌ぎ穴子の蒸し寿司蒸し物百合根まんじゅう八寸出汁巻、ふきのとう味噌、胡麻麩田楽、わかさぎの天ぷら、鰆幽庵焼き、河豚の煮こごり、鯛の竜皮巻、干柿の白和えお食事ぐじご飯水菓子　苺（あまおう）、みかん（せとか）椀の太刀魚は脂が乗って美味かったです。出汁もさすが。百合根まんじゅうの中には雲丹が仕込んであり、いい感じで火が通っています。あんもいい味。八寸は春の食材祭り。ぐじご飯めちゃウマー！ですよ。お代わりしてしまいました。辻さん、宮脇さんともいろいろ話をさせて頂きました。辻さんの勉強先の色が出ていて、きちんと美味い物を出す料理でした。料理を頂いている時には気づかなかったのですが後には塩の感がほんの僅か残りました。だけど嫌味は全くありません。今回は飲まなかったのですが軽く飲むといい塩梅になりますね。ポテンシャルは十分高いです。ここから辻さんの色が出てきそうな夜はさらに期待できそうです。福岡県大川市出身の辻さん。自分が名古屋方面から来た事を話すと「私も昔、名古屋で仕事をしていたんですよ。」「え、どこにおられたんです？」「栄のかに本家です。」…妙に辻さんへの親近感が強まった一言でした。             
京都駅から徒歩5、6分のこちらに参りました。外観はもろ赤ちょうちんの焼き鳥屋。カウンター主体で1人飲みに適した、良い意味で手狭な感じです。こちら大吉離脱系とのことで、メニューは焼き鳥よりも一品料理に重きを置いている印象。熱燗などを一杯遣りながら、アテを摘んでいるお一人様が数名いらっしゃいました。突き出しは枝豆。生ビール（アサヒSD)に冷や奴、生レバ&生ハートをお願いしました。冷や奴200円、生レバ&生ハート400円。牛のレバ刺しはカンピロバクター絡みで食べられるお店が激減（消滅）してしまいましたが、鶏はまだまだ提供してくれるお店があるので、レバ刺し好きにはありがたいです。胡麻油と塩で食うレバ刺しはネットリとした食感、生ハート（心臓）もプリプリ美味。カウンター席で皮を串に刺している店員さん、気を使ってか新聞や雑誌などを持って来てくれます。その店員さんとオリンピックの話をしつつ、焼き鳥をお願いしました。京都らしくメニューには英語表記もあるのですが、み　Chicken　100円ねっく　Neck　100円ずり　Stomach　100円かわ　Skin　100円ぼんじり　Tail　120円こころ　Heart　120円心残り　Beautiful　Memory　120円果たしてビューティフル・メモリーがガイジンさんに通用するのか分かりませんが、何だかセンスを感じますね。串は100円～150円と安価ゆえポーションも小ぶり、ただ1本からオーダー出来るのは嬉しいところ。全て塩で。化調の過ぎたる旨みは酒が進みます。50分ほどの滞在、ビール3杯ほどでお会計は2千円ちょっと。軽く飲むには良いお店でした。             
お酒好きな友人が京都に帰ってくるというので、半年ぶりにこちらのお店に行ってきました。日本酒といえば、大手筋界隈ではこちらか鳥せいかなぁと。なんて言っても私、日本酒飲めないんでよくわかんないですけどね。＾＾；今回は初めて窓際の席に。二階から外が見えるのは、なかなか面白いですね。魚料理もそれなりにあるのが良い。いつか日本酒の味がわかる大人になりたいな。＾＾---------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１３年３月　夜訪問 】中華屋がっつを出て、二軒目として選んだのは日本酒が美味しいというこちらのお店。ちなみにこちらのお店は、３年くらい前にも来たことがあります。私は日本酒が飲めず、当時は同伴者だけが飲んでいましたが・・・。遠い昔の記憶では、魚が良かった記憶だが、このあたりは曖昧なのでご容赦を。＾＾；今回は２２時台に訪問し、閉店までそう時間が無いという状況の為、軽く飲むことに。日本酒が飲めるようになりたいという私に、飲みやすいものを店員さんに聞いてくれる。すると店員さんが、英勲 生貯蔵酒（７００円）は水みたいで初めての方にも飲みやすいと。ってなことで、こちらを注文して飲んでみると、たしかに今までのような抵抗は無く飲めます。ただ、だからといって進んで飲みたいかというと、子供の私にはまだまだ魅力はわからず・・・。昔、ビールを初めて飲んだ時も不味いと思いながら、今は普通に好んで飲んでいるなぁ。＾＾；ということは、日本酒も同じようにそんな日も来るのかな？入店が遅かったこともあり、すぐにラストオーダーになり、３軒目に移動することに。次に来るときには、ゆっくりと食事も楽しみながら、日本酒も楽しめてたら良いな。＾＾             
京都のすぐ駅前、京都タワービルの中にある店。かなりの大箱だがパーテションで細かく区切られており、少人数での会食向けであろう。すでに食事を済ませたあとだったこともあり、京都っぽいものをちょっとツマミに頼んで軽く飲むことに。京野菜がウリの店ということなので漬物を頼んだが、これは量も少ないしあまり京野菜という感じもなし。湯葉と生麩は普段あまり食べないこともあって新鮮な味わい。数種類ある日本酒は特に京都らしい揃えでもなく、伏見の酒は３種類ほど。とはいえせっかくなので伏見の酒を頼む（銘柄失念）軽く飲むつもりだったのだが、若いヤツと一緒だったこともあり、湯葉春巻きやら蟹甲羅グラタンやら京野菜オムレツだとか海老マヨだとか、なんだか結構な数の料理を食っちまった。しかも京都らしさいものはほとんど選んでない（笑照明は落とし気味で黒を基調にした店内は、落ち着いた雰囲気だからシックな合コンなんかにはありだろう。（てかシックな合コンってなんだ？（笑）             
平日ランチに伺いました。堀川今出川からすぐの細い通りにあるお店。通りから近いのに、普通にしていたら絶対に気づかないような立地です。店先には駐輪できる程度のスペースがあります。入り口の暖簾をくぐり、引き戸を開けてお邪魔します。入って正面には通り庭を改装された厨房。そして右手が一段高くなっており、そこで靴を脱ぎます。更に引き戸を開けてやると、ご飯をいただけるスペース。畳ではなくフローリングです。基本は四角のちゃぶ台。あと、部屋の隅にカウンターっぽい席もありました。そして部屋の奥を見ると、なんとなんとサボテンたちです！さまざまな形のサボテンたちが並んでいて、とても素敵！！！これらは買って帰ることもできるようです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ランチは週替わりのご飯セットが一種類。あとはサンドセット。伺ったときは、鶏の二色はさみカツ ～梅しそ&チーズ～とタンドリーチキンサンドでした。ごはんセットを注文。+200円でホットコーヒーも。ごはんセット可愛い長方形のお盆に乗せられています。健康志向！というよりは、素朴で家庭的な味。メインのカツも小鉢も美味しかったです。珈琲よくあるテイストでした。食後に軽く飲むのに適しています。週替わりのフードメニューはHPを見ればチェックできます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝京町家とサボテン。意外な組み合わせではありますがリラックス効果のあるBGMとの相乗効果で独特ですが長居したくなる居心地です。ごはんセットはなくなるのが早いですがお近くでランチに困ったら行かれてみてはいかがでしょうか。もちろんカフェにもいいですよ。             
【初訪問】　11月20日京都巡りをしたあと、友達とふらっと寄ることに。大丸の真横！便利な所にあります。そこまでお腹も減っていないので、軽く飲むために今回はアラカルトで！ドリンクも豊富でした。友達のサングリアと私のウーロンで乾杯♪まずは大好きなトリッパを即効注文！トリッパ苦手な友達も、「食べやすい！」って食べてました。リピートしたいくらい美味しかった！他にもカレー風味のような、スパイシーなローストチキン（名前が不確か…）カプレーゼ、オリーブの肉詰めフライ（のようなもの）、野菜のマリネ　などタパス系を中心に注文しました！名前が曖昧なのが申し訳ない…あと、フォカッチャをサービスで頂きました！最後に店員さんが下まで見送ってくださったりと、接客がとても丁寧だったのも印象に残っています。【再訪】　11月21日そうです。翌日また訪問しました（笑）前日に予約を入れていたので（笑）どちらかというと、昨日が下見みたいなものです（笑）この日は、友達のバースデーで3500円のコースを5名で予約！予約カードを5枚集めるとワインボトルサービスだそうで…嬉しいサービス！集めたい～料理内容は、・前菜の盛り合わせ・生ハムのサラダ・もも肉のロースト・自家製生パスタ・ピッツァマルゲリータそしてバースデーケーキ！レアチーズケーキのホールでした！パスタが有名なだけあって、生パスタがすごく美味しかったです。これで飲み放題もついて3500円は安い！そして今日もまたまた下までお見送りしてくださいました。美味しいお料理と丁寧な接客で、楽しい時間を過ごすことができました。また利用したいと思います。             
ランチに伺いました。町屋をかな～りお洒落に改装されているお店。店先に自転車を止めるスペースがあります。お店の横の通路をくるっとまわって中庭からお邪魔します。カウンター席とテーブル席。カウンター奥の棚にはリカーが並んでいます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ランチメニューは日替わり２種類から。カレーとかつおのたたきだったかな。カレーを注文。牛蒡とインゲンとトマトのスープカレーです。やや辛めで、独特の甘味。悪くないですが、心掴まれるほどではなかった。スープなのでスプーンはもっと丸みがあるほうが食べやすいかなぁ。珈琲グァテマラっぽい甘い香り。濃度はそれなりですがかなり軽い飲み口。カレーとの組み合わせはまずまず。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝いままでに、夜の時間帯に何度かお店の前を通ったことがありますが照明の明かりの方が似合っているのか夜の雰囲気はとても良いと思います。夜カフェや軽く飲むのによいかも。             
京都に移って来てから、何度となく寄せて頂いてますが、昔から変わらない店舗が何とも言えない良い味が感じられます。数年前まではホテルオークラの裏に大きいお店があり、高級感があり、高そうなイメージがありますが、全てがそうではありません。平日のお昼はランチセットもやっているようです。メニューを見てると海老を使った一品料理が高そうな感じです。今回は「鶏肉入たまご焼あんかけ」で、味はかなり良いのですが、玉子以外は鶏肉だけで野菜が全く入っていないのがどうかと思いました。もう一品は「酢豚」これは肉も柔らかく、野菜も多いのですが、酢がややきつめだったような。個人的に酢がキツイのが苦手なので。お酒の種類は沢山あるので、軽く飲むときでも良いのではないでしょうか？             
お洒落な町家風。入り口には綺麗な中庭。席の配置も多様で様々な席がある。入り口付近の庭を望めるお洒落席4人掛け3卓（オススメ）、綺麗な中庭を望め、囲炉裏を囲む席8席1卓（2人×4組用）、4人掛けテーブル1卓、2人掛けテーブル1卓、カウンター8席。メイン調理場は奥で、手前は炭火の焼き場がオープンキッチン。見せるとこは見せて、店の作り方が巧いと思う。居酒屋風なんだけど、居酒屋っぽさを出さない和風お洒落感。接客は爽やかなお兄さん、お姉さん。全般的に抑えどころをしっかり抑えて安心感がある。ただ、唯一換気が不安。喫煙可なので、この換気スペックだとやや気になる。メインは鶏のようだ。そのためか比較的手頃な値段。私は若鶏モモ黒胡椒焼（880円）をオーダー。ソースはおろしポン酢をチョイス。サラダ、味噌汁、ご飯のセット。他にもチキンカレー（600円）や京のおばんざいコース（1500円）もある。味は普通の居酒屋＋α。鶏はオーダーが入ってから焼いているのでそこそこだが、素材のジューシーな旨味を感じるものというより、焼き鳥食べたわぁ、と満腹感に満足するタイプ。サラダは居酒屋っぽいシーザードレッシングで、これは残念。夜のコースも2500円、3500円、4500円と手頃。プチお洒落な場所で、友人と軽く飲むには使えそう。「味そこそこ雰囲気good＆鶏＆町家」という意味では、「馳走いなせや」とキャラが被る。ただ、こちらの方が居酒屋と開き直った清々しさがある一方、先方は高級感を出そうと頑張ってる感じ。鶏肉って安いし、焼いたり煮たりするだけで安定感のある味が出せるし、便利な食材。             
大学院の友人と2人でサクッと夕飯利用。２階が受付で、３階、4階と広い店内。３-４階の螺旋階段が目立ち、内装費用以上にインパクトがある。私たちは3階席利用。4人テーブルが5卓ほど。4階も人がいたが詳細不明。料理はどれも1000円～2000円程度。まずまず手頃な印象。ビール各1杯、生ハム、鮪サラダ、ハモフリッター、トマトモッツアレラピザ、ズワイガニパスタをオーダー。まずはコロナビール（700円）で乾杯。ライムを押し込む瞬間がたまらないんだよなぁ。チャージは300円/1人。イタリアでよくある揚げパスタみたいなのが付く。スペイン産生ハム（1000円）」は程よい塩味と質の良い旨み。入口に豚モモが一本置いてあったが、飾りでないことを伺わせる。「本鮪の炙りサラダミモザ風（1200円）」は炙り方が程よく、フレッシュ感が残りつつも臭みがない。「ハモフリッター黒コショウ和え（1000円）」もホクホクで、爽やかな香りが広がる。素材の良さを感じる。「トマトモッツアレラバジルピザ（1500円）」は生地よし、トマトよし、チーズよし。トマトもバジルもフレッシュで、たっぷりかかったオリーブオイルの香りと共に、もっちり生地をパクつく贅沢。「ズワイガニのアメリカンソースリングイネ（1500円）」はカニたっぷり。ソースは濃いめで最後にグッとお腹にたまる。どの料理もハズレがなく、料理の平均レベルが高い。2人で〆て8100円。値段の割にCPは良い印象。ちょいお洒落な感じもあるので、女の子と軽く飲む利用でも使えそう。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-519.html2013/05/26唐子ラーメンさん～58DINERさん～と散歩をするが如く喰い散らかした後にやって参りまいたのは、京都府は京都市左京区岡崎成勝寺町にございますですファリーナさんでありまする。先程と同じで、唐子ラーメンさんの近くでいいお店がないか探していた時に見つけたお店で、同じく京都のポポロヒロバさん程では無いですが、かなり凝った?wネーミングのデザートや飲み物を扱ってるって事で注目(ある意味、笑いたくて)していたお店であります。比較的サラッとオーダーが通せそうな珈琲・紅茶の他に頼むのが少々恥ずかしくなりそうなネーミングのデザート系の物まで多種様々…そんな中で、“そそられる二面性”を持ったデザートを喰ってみたくて狙いすましたように訪問でありますwお店は奥に細長くまさに鰻の寝床風な感じの造りであります。お店に入りますと先客は女性お二人組のみであります。適当な席に座ろうとしますと二階にどぞ～ってな事なんで階段を上がって2階へ…開放感があっていい感じの空間です。全てがウッド調…ってな訳では無いですが、ペンションみたいな落ち着いた感じがしますね。ってな事でまずはメニューから…メニューを見直すと少し悩みましたが当初の予定通りに“そそられる二面性ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)”をオーダーします。飲み物も聞かれたんですがさすがにさっきアイスティーを一気飲みしたんで、また後で(頼むかも?)…みたいにそん場では丁重にお断り…wメニューを見てますと、有名どころばかりではありますが海外のビールもある程度揃っておりアテになるようなものは少ないんですが、軽く飲む事は出来そうな感じであります。実際、お隣のお孫さんらしき子供連れのお爺ちゃんはビールとピザと粋な頼み方をしておりますたですwさすがに焼きたてのアップルパイ…とはいかないんでしょうが、加熱するのに時間が多少かかったのか9分ほど待って無事に頼んだ物がサーブされましたです。そそられる二面性ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)600円お上品な盛り付けですね…!!綺麗な色のフルーツと…林檎の砂糖煮？がタップり詰まったアップルパイ…ミントの葉っぱののっかったバニラアイス…さて、実食であります。まずは温かいアップルパイから喰ってみます。温かいアップルパイなんて喰うのどれぐらいだろうなぁ…?wそんなに大きなピースじゃ無かったんで手掴みで喰ってもよかったんですが、ナイフとフォークが用意されてたのでお上品にそれを使って喰ってみます。シナモンの香りは弱めかな…?サクッとしたパイ生地を噛み締めるとやわらかく煮込まれた甘い林檎煮の味が口の中に広がります。温かいせいなのか、甘みを強く感じる様な気がします。うんっ、旨いですね!!喰っていくとシナモンの香りも段々としてくるような気がしてきますたです。生地もサックサクで、砂糖の蜜を吸った土台の部分はしっとりとしておりこれまた旨し!!…やはりアップルパイってのは温かいのを食べるのがデフォなんでしょうかね…?多分冷たいまま喰っているよりもグッと旨いような気がします。お次はバニラアイスを喰ってみましょう!!プレミアム系のアイス程ではないですが、濃厚で美味しいですね～!!アップルパイの甘さに負けてない旨さであります。そしてカットフルーツを合間に食べつつ、5分程で無事に完食でありますです旨いんだけど、量が上品すぎるかなぁ…?wそんなに径も大きくは無いのでアップルパイはホールの半分は喰いたいとこですねぇ…(｀・ω・´)そんだけ喰ったら糖分の摂取量が凄そうですが…w恥ずかしいネーミングのドリンクも頼もうかと思ったんですが、あまりの上品な量に一気に喰ってしまったんで結局は頼まずにお店を後にします。さて、おしももに戻ろうかと思ったんですがそうは問屋が卸さないようで…w実はこちらのお店のお隣がクレープ屋さんだったりしましてですね…そのままパーキングに戻ればいいもんの、他のお客さんが群がって店前で旨そうに喰っているのを見てたら我慢できなくなってしまった訳でありましてそして気が付かないうちにオーダーなんかを…w●○●お店のデータ●○●ファリーナ京都府京都市左京区岡崎成勝寺町1-8電話番号/075-200-6941営業時間/11:00～18:00(L.O17:30)定休日/月曜日・第2第4火曜日駐車場/無し(近所にコインパーキング有り)禁煙・喫煙/完全禁煙             
河原町で軽く飲む時こちらのお店へ行きますが普段はあまり行かないパターンのお店グループ飲みするときは便利ですよね♪さて、食べることに夢中であまり写真を撮りませんでしたがビールで乾杯して、肴はホッケを注文！大きなホッケでしたしたので、食べ応え充分でしたよ他にもいろいろ食べましたが、もう1品はカルパッチョかな・・・酔っ払っていましたので記憶が定かではないですが・・・（笑）みんなでわいわい楽しいお酒最高ですね！あっという間に2時間が経ちましたよー＾＾もう1品はトンペイ？オムレツ？そんな感じのものを食べました♪ごちそうさまでした。             
京都 丹波口、車乗りながらやったから場所あんまりよくわかってないけど、おなかすいたからなんかないかなーって食べログ探してたらみつけた、七条商店街のなかにある、喫茶 ナス。まわりのお店のならびも含め、懐かしいかんじがする古き良きJAZZ喫茶。創業1965年って。レコード音がここちいいー。はいってすぐ出してくれるお冷が、ロックアイスをアイスピックで削った氷ででてきます。こんな喫茶店、もうなかなかないですよね。なんといっても、マスターがいいです。ご年輩だけど、手際よくしゃきしゃき動き、人柄のよさそうなおおきな声。お店の雰囲気そのものです。カウンターの雰囲気とサイフォン器具、こじんまりした椅子、テーブルごとにおいてあるでっかい常備用ライターと灰皿。奥に長い店内。カウンター6席くらいと、その真後ろにカウンター向きにならんで座れるテーブルが2卓、そこに椅子が3脚ずつ。あと4人用テーブルが2卓と1人用テーブルが2卓ほど。カレーの盛り付けがおもしろかったので、ポークカツカレーをたのみました。湖っぽい、チョコレートまんなかにあるクッキーぽい。具はなにもはいってない、スープのような辛めのカレーを、ごはんがぐるんと囲んでます。きれいに揚がったポークカツのしたには、しゃきしゃきの茹キャベツ。カレーの味はあんまり好みではなかったけど、なんせ安い。650円。ほかの定食もたくさん種類があって、ぜんぶ値段そんなもんやったー。安い。食後の珈琲はプラス150円で。サイフォンで淹れてくれたやつを、テーブルまでもってきてそそいでくれます。こーゆうのもうれしいなあ。ライトなかんじの珈琲やったけど、カレー食べたあとに軽く飲むならちょうどいいのかもしれない。味。雰囲気。そしてマスターの人柄。すべてにおいて昔ながらの、ということばが似合いすぎます。よって、総合点は勝ち。多少のことは気になりません。笑ちかくを通ると、また、つい寄っちゃいたくなる。それこそが喫茶店の本質なんだろうなぁー。             
久しぶりの訪問ですが、お正月ということもあり、お店は満席の状態です。ちょうど帰る人がいて、なんとか座ることができましたが、その後あきらめて帰る人もいました。通常のグラスワインだけでなく、プレミアワインが4種類あり、680円のイタリアワインをいただきましたが、とても美味しかったです。2013年　4月訪問京都に他府県のひとをご案内する機会があったので、軽く飲むために、再訪をしました。春ということもあり、たけのこをいただきました。あとは、こちらの定番の樽スパークリングとお薦めのワインをいただきました。２０１２年　８月　訪問京都の立ち飲み屋さんをネットで色々と検索をしていて、偶然に見つけました。樽スパークリングワインの文字にひかれて早速訪問します。お店の場所は、河原町と烏丸の間にあり、便利もよくわたしの大好きな【百】が割りと近くにあります。お店の雰囲気は、立ち飲みというよりもおしゃれなスポーツバーという感じでオリンピック期間ということもあり、大型モニターにはレスリングが放映されていました。１，０００円でワイン２杯と料理１品がついたクーポンがあったので、それを使って樽スパークリングワインを頼みました。雰囲気は面白いですが、味関しては普通ですが、このあとに飲んだワインは美味しかったです。お店の人によると、４８０円で提供することができないのですが、仕入先と交渉して安くしているとのことで、タンニンなどの深みがありとても美味しくのみことができました。。やはりお店の人のお薦めを聞くのがいいですね。マスターの人柄もいいので、これから京都に行った時に寄る店が増えました。             
2013年4月某日。マイレビュアー様のご紹介がキッカケでの訪問。■場所：木屋町通のモリタ屋木屋町店のあたりで西進。高瀬川を渡り、進行方向左手の少し奥まった所にあるお店。注意深く意識していないとそのまま前を通過してしまうかも。■注文の品：泡盛の残波とオリオンビール各600円。アテとしてミミガーポン酢400円を注文。軽く飲むなら、一人1,000円台でいける！■味・総評ミミガーは文字通り、豚の耳の皮。ミミガーポン酢は湯引きしたミミガーをゴマやポン酢で味付けたもの。コリコリとした食感が楽しめ、お酒のアテには、すこぶるいい。また、当然の如く、沖縄のお酒の品揃えは充実している。泡盛だと、普通の居酒屋さんでは、なかなかお目にかかれない残波（読谷村の比嘉酒造の泡盛）や瑞泉（首里の瑞泉酒造の泡盛）等も揃えている。また、缶になるものの、沖縄のオリオンビールも置いてある。お店は、お客さんを適度に放っておいてくれるし、深夜まで営業されているので、自由な利用ができそう。親しい相手との利用も、一人での利用も、0次会にも2次会、3次会にも使えそうだ。今回は本当に軽く飲むだけだったので、次回は料理ももう少し深堀したいと思う！ご馳走様でした♪--------------------------------当店とは、直接は関係ないが、比嘉酒造さんは、読谷村の残波岬に程近い。残波岬には、今でこそ綺麗なホテル等も建っていて、リゾート地のようになっているが、実は、かつての沖縄戦で米軍が本島で最初に上陸したと言われている地。この泡盛の「残波」という名には、そのことを忘れて欲しくないという作り手の強い意思が込められていると感じずにはいられず、それ故に残波を見るといつも飲まずにはいられなくなるのだ。             
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。             
　山科で軽く飲んで食べるには、よいお店です。　小さなお店で、店内もカウンターのみ。カウンターの上には、店主お手製の大皿料理が並んでいます。　今回は、伏見さんで、たらふく食べてたらふく飲んだ後だったので、軽く飲む予定が、なんやかんやで生ビール数杯を空けることに。これも店主との会話が弾んだせいか・・・　串かつ3本と生ビールのセットが1コインの500円。そのあと、大皿の中の大きな豚の角煮をいただきました。少々歯ごたえがありましたが、お味は良かったですよ。でも、もっと柔らかいほうが食べやすいかな。　カウンターの上の料理は、毎日かわりますし、頻繁に訪問しても飽きることはないでしょう。一人で伺っても、他のお客さんと話をしたり、店主と話をしたりで、楽しいひと時を過ごすことができます。チェーン店にはない、こういう気楽なお店があるのが、山科のいいところですね。             
四条烏丸駅から３分の所に『高円』東京でバーテンダーをしてたと言うオーナー夫妻！！だれでも気軽に飲みに行ける親しみやすい空間♪ドリンクはテキーラやラムに果実を漬け込んだオリジナル酒、色々ある本格カクテル！フードも自家製ピッツァや手作りパスタなどをリーズナブルに食べれます（＞＜）！仕事終わりに軽く飲むのもいいし、晩御飯にも使えて使い勝手もいい。ワサビ風味のシーザーサラダはおススメ。まさに隠れ家的なお店だ。             
休日の夜に来訪。酒場放浪記より京都巡礼１店目です。四条通りから新京極アーケードへ入り、ほどなくして発見。入り口の感じから、居酒屋という雰囲気は受けませんでした。中に入ると５割ほどの客入りで、客層の年齢は高めの印象。女性の比率が高かったです。座って飲もうと、入口近くのカウンターではなく、テーブルへ座りました。内装に昭和の香りを感じます。レトロ感が自然と滲み出ていますね。生ビールの中はキリンラガー\520。今回は中生セット(\1000)を注文しました。ワンプレートの料理とビール(中)のセットです。ワンプレートには味噌ダレが乗っている揚げシューマイ、スパゲティサラダ、スライスハム、枝豆が勢揃い。しかも枝豆のボリュームが凄く、単品で頼むならばこのセットはかなりお得だと思います。その中でも揚げギョーザはビールのつまみとして優れていました。カリッカリに揚げられていて、上に乗った味噌ダレが甘過ぎず辛すぎず絶妙な塩梅。ホール担当の店員さん方は皆さん女性で、個性も豊かで楽しく飲むことができました。皆さん長居をせずにサクッとおあいそをされていましたね。最初に頂いたメニューに定食が豊富に載っていて、実際にお食事メインのお客さんもいらしていました。軽く飲むのもがっつり食べるのも、両方に対応できる受け皿の広い大衆酒場でした。京都に住んでいたら、きっと通います。ごちそうさまでした！             
２０１２年６月９日（土）昼１１時４５分頃に訪問。先客は無し、後客は２人。後客は、どちらも近所のご常連のようです。女性３人で営業されていました。お婆さんとその娘さん、娘さんのお友達の関係のようです。入口は五条通りからお店に向かって左手になります。店内は窓際に４人用のテーブル席が２卓、奥が厨房となっており、その前に逆Ｌ字型にカウンター席が８席、あります。日替わり定食がありますが、店外からは確認することができません。焼き物、煮物、洋食の３分野にそれぞれ３種類づつが用意されています。洋食の中から、「サーモンフライ」を選択します。日替わり定食は、昼の営業時間は６５０円、夜の営業時間は７５０円になります。主菜の他に２種類の小鉢とみそ汁、漬物が付いてきます。定食に限り、ご飯のお代わりは無料です。うどんなどもメニューに有り、色々なおかずが２００円～、用意されています。ビールや日本酒、缶チューハイもメニューに有るので、夜は軽く飲む事もできるようです。待つこと１０分で料理が到着です。小鉢はほうれん草のおひたしとポテトサラダです。ごはんの量は平均的なものですね。サーモンフライの大きさがやや小ぶりな感じもしますが、小鉢２つが付いているので、それで補いましょう。というか、税込６５０円でこの内容なので、満足すべきでしょう。料理のお味は、ごく普通ですので、再訪問は有りえますね。ただ、残念なことに、つけあわせの野菜にかかっているドレッシングが、私の口には合いませんでした。そして、味噌汁の味噌が、残念な結果でした。この味噌は、どこの味噌なんでしょうか。新しいお店なのでしょうか、店内は綺麗でした。新聞や雑誌も置かれているので、一人で訪問しても、待ち時間を持て余すことは無いでしょう。食べログには未登録でしたので、色々と調査の上で登録しました。営業時間と定休日、メニューを入力しておきますので、訪問を検討される方は、参考にしてください。             
一次会でしっかりと食事したのちに軽く飲むだけを目的にやってきました。前の店で感動的な料理の数々だったのでホントに軽くつまむためにあわびをオーダー。時価とかいてあったので念のためにおばちゃんに聞いてみると、｢1300円から一万円までできるで！｣「・・・１３００円でお願いします」しょっぱなからぶちかましてくれます。あわび、たしかにこのお値段で丸々一つ、しかもワタ付きで出してくれます。なんて良心的。何をつまもうか迷っていたところ、おばちゃんが「サバが美味しいで！」とのことなのでサバをオーダー。うん、魚介の後進県の沖縄の僕にとっては安くて美味しくて最高の一言。おばちゃんありがとう。サバとアワビをあてに月桂冠を燗にしてぐいぐい飲んでいるとおばちゃん「もっとなんか食べてや。美味しいで！ヒラメたべなヒラメ、持ってくるから。天ぷらもな」「いや、来る前に吉牛行ったんでお腹いっぱいです！！」「・・・なんで吉野家行くんや」油断も隙もありません。あとは万願寺をちょいちょい食べながらお酒を焼酎４杯、熱燗３本？で4000円ちょっと。素晴らしいコストパフォーマンス。満足で帰ろうとしたところ常連さんの誕生日ということでおばちゃんからみんなに振る舞い酒。赤と白を混ぜた即席ロゼを片手にハッピーバースディーの歌を熱唱。総評として下町飲みの好きな僕には好みど真ん中の距離感とＣＰの良さ。ただ上品な店しか行かない人や酒飲み始めの人にはきついかなぁ。まぁこの店をとっかかりにして店員さんと客が作る独特の距離感と雰囲気の店に行きなれるのもよいかもしれません。次は友人と来た時に寄ります。             
油小路御池にあるカフェバー。軽く飲んで行こ～ってことで訪れてみました。このお店、改装しはって更に雰囲気良くなってるなぁ。１～２度来たことあるけど以前より明るくなってます。▲カールスバーグ生(480円)、ソーセージ３種盛サラダ添え(550円)▲角ハイボール(330円)ドリンクもフードも安めの価格設定やし、お店の方の接客も気持ちいいしエエお店です！軽く飲むにもいいし、メニューも充実してるのでしっかり食べにもＯＫ！重宝できるお店ですよ～！             
しばらくＵＰ出来てなかったけど久しぶりのＵＰです。ここは１０年以上前から通ってます。１５年くらい前かなぁ・・・初めていったのは。台湾ラーメンよりも台ミソがお勧め。おでんもなかなかにうまいねん。ラーメン屋って感じではないメニューもあり軽く飲む程度なら居酒屋使いもできるかもね。でもラーメンに限っては昔の味の方が好きやった。。たまねぎの甘みがもう少し少なく辛さやスープの味が少し薄くなっているかなぁ・・・と思う。僕の周りでも昔の味の方が好きとおっしゃる方が多い。。             
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ             
こんなところにカフェが？と、烏丸上立売通西に入って、室町越えてスグくらいところにある「AMUCA」さん。同志社の寒梅館の裏と新町校舎の間あたりかな。もともと、クッキードーナツが有名みたい。クッキードーナツは、サクザクっとした食感であまり甘くなくてイイ感じ。甘いものは苦手だけど、ちょっとお菓子系を食べたい人には、イイと思う。個人的には、全粒粉のドーナツが好きかも。とにかくシンプルで、全粒粉の素朴な味が◎。ほかにも色んな種類のドーナツが売ってます。ドーナツはお持ち帰りもできますが、お店で美味しいコーヒーと一緒に少しゆっくりするのがおススメです。他には、ふわふわ卵のトーストサンドやシュレッドハムとオニオンたっぷりのトーストサンド、ウインナードッグなど、女性には結構なボリュームです。こちらのカレーは、トマトとひき肉の優しい味。結構好きです。できるかぎり、手作りでがんばってられるのが伝わります。カウンターにサングリアとか梅酒とか漬けられているので、夜に軽く飲むのもいいかも。7月から？夜も21時までと開店時間が長くなってます。その代りに、モーニングがなくなったようです。夜のメニューのオムライスも◎。ふわふわ卵とデミソースがオイシイですサラダやフライドポテトは量が多くてびっくり！何人かで、シェアするにはいいかも。すごく洗練された空間というわけではないかもですが、気さくな感じのスタッフさんや、お店の空間がラクな感じで、一人でも行きやすいカフェかな。まだ新しめのお店みたいで、これからも新メニューとか出てきそうで楽しみ。             
2年ほど前まではよく上七軒の蛸虎さんへおじゃましていた。本店（一乗寺）より狭いがそれなりに雰囲気はあり俺的には好き。たこ焼きは蛸虎さんなので外はカリッカリっで中はトローリなたこやきです。出来たては本当に熱いので気をつけないと焼けどします。完全に。店内でビールとたこ焼きで軽く飲むのもとてもよい感じ。西に住んでいたころはよく行ったが最近はもっぱら本店だな・・・。天神さんの縁日の日に訪れたいと思う             
中書島辺りで軽く飲む際のご用達の焼鳥屋さんです。こじんまりとして、場末感はありますが、炭火で丁寧に串焼きされた焼鳥は、チョットしたお店にも負けない味になっており、この界隈ではオススメのお店ですね。一品は500円前後、串は100円～280円です。品数、量ともに丁度良い感じですし、リーズナブルで良心的です。個人的なオススメは鳥ホルモンとキモ、創作系のとりチーズやとりバジルなんかも美味しいです。一品メニューの出し巻きやサラダ、唐揚なんかもオーソドックスながら、しっかりした味で料理の腕前自体がなかなかなのだと思います。微妙な言い方ですが普通に美味しいです。大箱チェーン系のバイトが作る料理に比べると格段に味の差を感じちゃいますね。焼酎の品揃えも豊富で、時々ですが1杯100円とかのフェアー的なサービスも実施してくれます。若い店主さんですが、真面目で良心的な商売を実践されています。中書島と言うややディープな界隈で、入りやすく、味も美味しいお店が意外と少なく、あらためて良いお店だと感じました。安くて美味しい焼鳥屋って、時々無性に行きたくなりますね。そんな時にオススメです。             
2011-05-0812:47:16四条木屋町の酒屋さんでワイン！テーマ：ブログ川床で食事後、まだ時間はあるので木屋町でお店を物色。軽く飲みでいいので、発見したスペインバルに突入。いい感じのファザードです。食事かどうかを聞かれて、軽く飲むだけと返事をしたら入り口近くの、樽テーブルの席へ。壁にはワインがぎっしり。値段も書いてあります。よく見ると、酒屋さん＆飲食店です。お店の手前は樽テーブル２席、その奥がカウンターのバーそのまた奥が、食事の取れる飲食店スペースです。ワインは、値札×130％で店内で飲めます。スペインワインは、全くわからないので安くて美味しいのをと注文。出てきたワインは、ちょっと深めでお値段の割りには飲めますおつまみは、生ハムと前菜盛り。ホタルイカと菜の花のアヒージョ。あっつあつですこのホタルイカが結構濃厚な味でした。パエリカとか美味しそうだったので今度は食事にきたいお店です。で、11時くらいにちゃんと電車で大阪へ帰りました。帰ってから、また飲みに行って家着は2時でしたが・・・スペイン料理PLATERO（プラテロ）（リカーショップ　ノノヤマ）京都市中京区木屋町通四条上ル鍋屋町221075-221-1661             
2011/03/16本日は京都府は京都市中京区西ノ京北小路町にあるベビーフェイスプラネッツ京都三条店さんにお邪魔してまいりましたです。相撲レスラーサイズなるデカ盛りなオムライスなどが有名なお店ですね!!どのメニューも比較的安価でボリュームがあり、子供連れのママさん達がファミレス感覚で使っているようなお店であります。実際お店の中ではチビッコ達の声が響き渡ってましたから…wここはパーキングも広くてありがたいですね。午前中の仕事に手間取りお店に到着したのは12時30分位、駐車場にはかなり車が停めてあり混んでいると思ったんですが、店内の席数にかなり余裕がある為か待つ事無く席のほうへ案内される。ベビフェに来た事事態初めてだったんですが、系列店を含め他のベビフェも全部個室風な感じなんでしょうかね?カウンターがあればそこでよかったんですが、6人掛けのテーブルにどうぞとの事。いくら席が空いているからと言ってもちょっと落ち着かないですねぇ…wまぁファミレスでサラリーマンの方が4〜6人掛けのテーブルでランチ取るってのもあるんだから遠慮しなくていいのかな…?ちぅ訳でメニューをどんぞです。アレッ?オムライス・ピラフのページを撮り忘れていたようですwスパやオムライス・ピラフなどかなり品揃えが多いですね。1品料理やピザなどもあるので夜に来て軽く飲むってのにも使えそうです。最初はオムライスを頼むつもりだったんですが、豊富な品揃えのスパゲティー系にも食指が動く。オムライス系の相撲レスラーサイズの量は1080g(ほぼ3合ですね)スパゲティー系の相撲レスラーサイズの量は360g(恐らく乾麺の状態)…ボリュームで言えば断然オムライス系なんですが、どうも今日はスパに心を奪われてしまったのでツナとベーコンとほうれん草のスパゲティー相撲レスラーサイズをオーダーすることにする。家でスパゲティー食べる時はいつも5束(500g)は茹でて喰ってるので多分かなり物足りないんでしょうがねぇ…wでも家で食べるんじゃ精々ミートスパかナポリタン、たらこスパ…、レトルトのソースがあったとしてもカルボナーラ位なのでたまには他の味でも喰ってみたいじゃないですか!!wそんな事を考えること10分、オーダーしている物が到着しますた。ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ相撲レスラーサイズ1400円標高がないんであまりボリューム感がないんですが…上からガムと比較して撮影してみるとかなりボリュームがある事に気が付きます。メニューの相撲レスラーサイズの表記に4〜5人前とあるんですが、確かにお上品なパスタ屋なら5皿分のスパの量はありそな感じですね。嬉しい誤算だったのは予想していたよりもかなりボリュームがあった事!!恐らくお店の方も目分量で調理しているのかもですが、これは絶対に乾麺360gよりも多いと思います。家ではいつも500g以上のスパを喰っている僕が言うんだから多分本当に多いんじゃないかと…wそしてそのあまりに旨そうなルックスから、そそくさと撮影を終わらせて食べてみる事にする。も少し汁気があると思ってたんですがスパに絡んだ濃厚なホワイトソース…。コレは旨い!!優しいコンソメの風味にバターとチーズ系の濃厚な味が加わって何ともいえないクリーミィーな味!!かすかにガーリックの風味も感じたんですがもしかしたら隠し味に使ってるんでしょうかね?(それとも他のパスタの風味が調理器具にでも残っていたのかな?)そのソースに加えてツナフレークとベーコンの塩っ気がプラスされていい塩梅になっております。それに加えてバジルの香りもいい仕事をしてますね。ちょっと物足りないな…って方は軽くブラックペッパーをどうぞ!!さらにほうれん草の軽い苦味や甘味がいいアクセントになっております。…が、ツナ、ベーコン、ほうれん草ともに量が少な過ぎですねwスパの量が多いだけに、もちっと具材もボリューム感が欲しいところでよね〜。そんなこんなで取り皿やトングも用意して下さったのにも関わらず皿ごと豪快に、素麺や焼きそばをすすって食べるようにズゾゾゾゾッーっとお下品な食べ方で7分程で無事に完食!!さすがにこのボリュームでは腹4分目以下って感じですが、いやぁマジで旨かったですね〜。この濃厚なソースをおかずにご飯3杯は食えそうな旨さでしたです。追加でオムライスも頼みたかったんですが、仕事の都合上で時間切れ…(´・ω・`)基本お上品な盛りであるこじゃれたパスタ屋さんとかは、味云々よりもお腹その物が満足しないので滅多には行かないんですがココ(ベビフェ系列)なら問題ないかなぁ…w…後で気がついたんですが、麺の量がレギュラー270gから相撲レスラーサイズ360gにするのにプラス420円はいくらソースの量が増えるとは言えかなり暴利なんじゃないかと思われますw相撲レスラーサイズでも物足りないってな僕みたいな方はレギュラーサイズのを2皿頼むほうがお得ですね!!勿論ボリューム感を出すために1皿に2人前盛ってもらうのはお約束で!!w会計をしようとふと他の席を見たら女性数人でパスタ類とオムライス(多分、ふわふわ帽子のオムライスの相撲レスラーサイズ)を食べてらしたんですが、えげつないボリュームでしたですwあれは絶対1080gではきかん量だったかと…w多分このお店はマニュアル通りの量ではなくてどんぶり勘定的な盛り付けしてらっしゃるんでしょうねぇ…。いいお店じゃないですかwまた再訪したいですね…、今度はオムライスの相撲レスラーサイズにプラスしてお腹の空き具合に合わせたパスタのオーダーですね!!●○●お店のデータ●○●ベビーフェイスプラネッツ京都三条店京都府京都市中京区西ノ京北小路町15第一ニューシャトー西ノ京1F電話番号/075-432-7491営業時間/11:30〜23:30定休日/無休駐車場/有り             
くぴぷちさんのレビューを読んでとっても心惹かれたお店です☆木屋町沿いのビルの奥まった1階。穴蔵のようにひっそりとある小さなレストラン。スタッフは男性二人。お料理の説明からワイン選びまでとても行き届いたサービスです。それだけで、十分満足のいく時間を過ごせた気がします♪カウンターには前菜として大皿料理が数種類。オシャレっぽいおばんざいはイタリア・マンマの味ですね☆ホッとする瞬間。トリッパやトマトと焼きモッツァレラなど小皿料理もいろいろ頼んでテーブルは賑やかに。どれも￥４００～ぐらい。自家製パンも数種類カゴに入ってほんのり温かい＆香ばしい。手打ちパスタはかなり秀逸！（￥１５００～￥１７００ぐらい！）モチモチアルデンテの麺とソースが一皿できっちり完結☆これはもう～ワインの手が止まりませんネ♪キタッラやタリオリーニ、スパゲッティーニ、バベッテなど麺の種類も多くそれぞれ好相性のソースと共に提供されています。ワインはボトルで￥３０００ぐらいから。カウンターではバール使いで数人がグラス片手におしゃべりを楽しんでいる様子。しっかりお食事するにも、軽く飲むでも、女性お一人様でも一度、訪問してみてください。きっと気に入るはず☆             
夜中まで、てか朝までやってるので夜組の自分たちには助かります。ラーメンもいいんですが、やっぱビールでしょ♪ビール飲んでかるくつまんで帰る。これがこの店の楽しみ方ｗおなかが減ってるときはラーメン、チャーハンetc。。。いろいろあるので軽く飲むのもよし、ごはんをがっつり食べるンもよし。いろんな使い方ができるお店です。店員さんの対応も丁寧だし、店の外まで出て最後までお見送りをしてくれはります。接客には非常に好感持てます。料理人のかたも一見ぶっきらぼうに見えますが（すみません・・・。）、話してみると料理の説明など細かく丁寧にしてくださります。一人飯、一人飲みに最適かなと。友達とカウンターで語らうのもよし。とりあえず行ってみて。             
2010.11 再訪11月の京都。例年ならそろそろ紅葉のシーズンなのでしょうが、今年は、気温のさがり方が足りないのか、市内はいまだ青々としてました。今回は、ランチで利用。炭火焼きを活かして、さばやさんまといった焼き魚定食、牛たん定食など800円から1,000円ぐらいのメニューが多い中、豚天丼、鳥天丼は、500円。おいしいといわれるしじみのみそ汁もつかず、単品での提供ですが、お値段は魅力。ご飯もたっぷりあって、その上にしきつめたキャベツの千切りの上には、薄衣の豚天が4枚。ちょっと甘いたれで味つけられてます。サラリーマンのランチとしては、お手頃で味もよく、ボリュームもあり、満足な丼でした。ちなみに今回のＢＧＭは、Ｂ'zなど、前回よりも時代が進んでいましたが、それでも20年前でした。笑*************************************************2009.11会社の人と飲み会で利用。烏丸駅4番出口でてすぐなので、うまくすれば雨に濡れることもほとんどなく、アクセスできるお店です。お店の名物は、炙り焼き。ほとんどのメニューは、お店の厨房で炙ってから供されるのですが、一部のものは、テーブルで直に炙ります。そのせいか店内にはおいしいにおいが充満してます。つきだしからして、えいひれ、いわしといった炙っていただくものが出てきます。炭で、子持ちししゃもやさざえ、かきなどを炙りながらいただいていると、お酒もついついすすんでしまいます。炙りもの以外もやみつきやべる味噌ペースト、出し巻きたまご、おでん盛り合わせなど普通においしいつまみが勢ぞろいします。酒の品揃えは、定番ものを日本酒、焼酎それぞれ8種程度で、特筆すべきではないですが、まあ、はずれのないラインアップでした。BGMには、西城秀樹や八神純子など自分が小学生時代「ザ・ベストテン」でみていた音楽がずっと流れていて、ある程度の年代以上だとBGMだけでも楽しめそうです。傾斜配分で費用を割り当てても3,000円で済んだので、コストパフォーマンスもなかなかです。軽く飲むというシチュエーションには、向いているお店だと思います。             
京都駅周辺で、二軒目のお店を探していたら感じがよさそうだったので、入店してみました。店内に入ると、暖色系の照明でお客さんが沢山いました。活気のあふれたお店だと感じました。初めテーブル席に案内されたのですが、カウンター席が空いていたので、そっちに座りたいと言ったら快く案内してくれました。メニューですが、ビアホールだけあってビール・ビアカクテルのメニューが豊富でした。他にも、カクテルやウイスキー・焼酎などもありました。ビールが好きな人にはおススメのお店です！料理も、一品・ご飯物もありお酒を飲む人から、食べ物を食べたい人まで満足できるのではないかと思います。京都と言う土地柄、外国の方が来店され英語で接客していた店員さんには脱帽です！！             
野菜美味しい。八百屋の店先のように、外に京野菜がたくさん並んでいる。リーズナブル。焼酎の種類豊富。若い人向けかな。がっつりなメニューも多い。お腹いっぱいになる。ちょっと狭い。でも心地いい。野菜にこだわっているだけのことはある。他にも系列店？があるみたいやから、行ってみたい。美味しかったです。ご飯中心で、軽く飲むにはいい店かも。日本酒はカップしかなく、不評みたい。とりあえず、リーズナブル。             
烏丸高辻を東に入ったところにある小さな居酒屋さんです。入口の扉を開けるとカウンターが数席。「せまっ！」と思うと２階、３階・・・と席が続いてます。一品一品はさほど高くなく、お手頃。旬のお魚もあれば、何人かの方がレビューされている「なすぎょうざ」など定番の美味しいおつまみもあって、ここに行くとついつい食べすぎてしまいます（笑）ひれ酒なんかも楽しめましたよ。必ず頼むのが季節の炊き合わせ。小鉢でさらりと出てきますが、毎回素晴らしい出来です。かしこまって出てくるお料理もとても素敵ですが、こうやってワイワイいろんなお酒を好き勝手頼みつつ、美味しいものがちゃんと食べられるお店は貴重です！美味しいおつまみを食べたいなと思ったらぜひどうぞ^^             
川床の時期に伺いました。居酒屋さんで軽く飲む＋αくらいのお値段だったので簡単なお料理が出てくる程度かな、と思っていましたが心のこもったお料理がちゃんと出てきて嬉しく頂きました。高級店、というイメージはなく、もう少し気軽に行ける感じ。店員さんも気さくな感じの若い方々ですので、「川床って敷居が高い」と身構える必要も全くないお店です^^町家店舗に合ったさっぱりとした造りの川床で、とてもさわやか。お料理は、お豆腐など食べやすいお料理ほか、鮎や季節の炊き合わせなど季節を感じられる丁寧なものが順に出されていきます。器も夏らしく爽やかなものを使用されていました。気張って行くお店も良いですが、こうして気軽に楽しめるお店も素敵ですね^^             
以前の立ち飲みイタリアンの頃はよく行ってました。が、お店のスタイルが変わったのを知らずに行って、愕然！！ちょっとお洒落な、普通の立ち飲み居酒屋に変身していました。メニューの殆どは普通の居酒屋と一緒。（枝豆とか・・・）ワインはあるものの、”生！”とオーダーするしかないような雰囲気です。気軽に安く飲めるという意味ではいいのですし、一人で軽く飲むなら使うこともあるでしょう。が、二人以上でいくなら、他の店にします。カウンターと、奥には高い椅子とテーブルがあり、奥にはテレビがあります。奥が空いていれば、５～１０人位で、二次会で占拠するのも一考でしょう。             
今夜の肉会メンバーが全員集合するのが８時くらいだからその前に合流できる友人と先に会って、軽く飲むことにしたちょうど祇園の歌舞練場あたりで合流どこに行こうかと思っていたら友人の中には決めた店があったようだそれがこちら、開けっ放しの扉とキレイに見える内装、外に出ているメニューを見てあまり高くないことを見て興味があったらしい串は確かにあまり高くない種類も肉系から野菜と２０種類以上ある店内に入ると先客は男性のお一人様まだ若そうなマスターとは顔なじみのようでいろいろと話しているまずはビールで乾杯それから僕は椎茸、マッシュルーム、なす、茗荷、エビ芋を頼むこのあと肉だから動物系は遠慮しておいた椎茸はカレー味が付いており、肉質を十分に楽しめるマッシュルームにはチーズが入っており、こちらは口内で熱さが暴れるなすはひと口サイズのものだが、これまたジューシーでホクホク茗荷の串揚げは初めて食べたけど、独特の苦味、甘みが意外とあうエビ芋の串揚げも初体験　ほっこりとした噛み応えが里芋と違って楽しい友人は大好きなエビとにんにく、なす、オクラなどを頼んでいたにんにく、普段だったら僕も絶対に頼む食材だけど、隣で食べているとやっぱり匂いが強烈だったこちらのお店、朝６時まで開いているらしいぜひ、ご利用下さいマスターは一見話しにくそうな雰囲気をかもし出しているが、その実きっと話のが好きな人っぽいなぜって？帰るときの名残惜しそうにする話し方がそれっぽかったから             
京都駅で待ち合わせして飲みにいきました。八条口から徒歩10分以内なので気軽に行けると思います。お好み焼きについてはまぁたしかに普通かなとは思いますが山芋焼きやいか焼きなんかはおいしく食べられました。ちょっと頼むものに失敗したかなと思うのはいか焼きと野菜炒めはなんとなく食材がかぶっていたりとかして、残念だったというか再挑戦が必要そうです。夜に打ち合わせを兼ねて軽く飲むような機会は多いのでまたおじゃますることになるかもと思っています。             
久々京都で知り合いと会うことになり、事が済んだ後、またまた久々に、京都駅八条口近鉄名店街のみやこみちで、軽く一杯ということになった。以前、焼酎をキープしていた店も今は無くなり、もう一軒の店は混んでいたので、どこか良い店はと歩いていて、店も空いていて店の前に「ほろ酔いセット」９８０円が出ていたので、この店に決まった。店は、最近出来たのか綺麗で、何風の店というのか、女性が好みそうな明るい旬彩の店で、サラリーマンが飲む雰囲気の店ではなかった。女性の店員も若く、ソムリエのような黒のエプロンで、良い雰囲気だけど変わった雰囲気のなか軽く飲むことにした。セットは、グラスビールと豆腐、サラミｏｒ串盛りｏｒハムの１品で９８０円。３人で入ったのでサラミと串盛りとハムを１品づつ注文した。タバコもｏｋだったけど、呑んでいると、やっぱり女性客や子供連れの夫婦などが入ってきて、タバコが吸える雰囲気でなくなり、タバコは我慢した。３人で６５００円位を払った。             
行きやすいです。大谷大学と同志社大学の間くらいにあり、大学帰りにそのまま行くことができますし。一人でもふらっと入っていける入り口です。なんか木の扉とかだと拒絶感があって入りにくかったりしますよね。半地下みたいになっているだけなので烏丸通からスッと入れるのも入りやすい原因でしょうか。自家製燻製やらウインナーやらおいしい食べ物もあって、お酒がすすみます。2～3杯軽く飲むくらいなら2000円以内で十分楽しめるのも魅力的ですね。あ、あと「甘いやつ」といったふわっとした注文でもいくらかのやり取りで雰囲気を明確にしてもらえた後のちしっかり飲みたい味のものを出していただけるのもいいですね。             
年末に忘年会で使いました。１階にはソファの席とカウンターがあり、軽く飲むなら１階で。大勢だったり、ゆっくり食べるなら２階がいいかなと思いました。サービスは○。味も○。いろいろ食べました。ピザもおいしかったし、あとアンチョビ使ってるのは全部おいしかったし、魚介類系はこのお店の得意分野かな。で、パンが非常においしいのですが、ここの料理のソースにまた合います。（パンはお店で焼いてなかったらごめんなさい）お酒もビールもワインもカクテル系もなんでもありますし、すぐ出てくるし、よかったです。             
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。             
荒神口にある気になっていたバルです。この辺最近色々とお店が出来てます。１階がカウンターとソファ席、２階はレストラン使用とのこと。天井高く、落ち着いた雰囲気で和めそうです。軽く飲むつもりでしたので、１階ソファ席で頂きました。土曜の９時位でしたので予め電話しておきましたが、快い応対で席を取っておいて下さいました。メニューはタパスで300円～ずらり、ドリンクもグラスでカヴァも頂けますし、ワインは500円～あり、これはなかなか使えそうなお店です。タパスでエゾ鹿のカルパッチョやタコのマリネ、など小皿でそれぞれ3切れ程ですか、おつまみとしてはあれこれオーダーでき、味の方もなかなか本格的です。小腹が空いたところでジェノベーゼのパスタを頂きましたが、これもなかなか香りもしっかり美味いです。2階にもぞくぞくお客さんが入ってたので、しっかり食べるのにも使えそうです。スタッフの方々は皆さん物腰柔らかい丁寧な対応で好感持てます。街中から少し離れてゆったり過ごせる１軒です。             
　烏丸三条の西側、衣棚通の角にある居酒屋です。以前から界隈を訪問するたびに気になっていたお店です。　600円のこばらセットに惹かれて訪問しました。外からは店内の様子があまりわかりにくいので、勝手ながらもう少し立ち飲み的な雰囲気のお店を連想していたのですが、非常にオシャレな印象を受ける内装です。(余談ですが店内で使用されている器のほとんどは店主の父親が焼かれたもののようです)　串物・揚げ物・焼き魚などから、いろいろな一品が楽しめるお店です。アルコールはビールに焼酎・日本酒が主体でした。　こばらセット(600円)を手始めにオーダーしました。セットは500円までのドリンクに本日のおばんざいと数種類の一品(ずり串・コロッケ2個・イカリング・いかの塩辛・たこの塩辛etc.)から1点チョイスします。訪問時のおばんざいは西脇名物 ころ、一品はたこの塩辛・ドリンクは生ビール(中)を選びました。　たこの塩辛・生ビールはありがちのものかと思いますが、西脇名物 ころが非常に美味しかったです。すじ肉とこんにゃくを醤油で煮込んだもののようですが、唐辛子の辛味がアクセントになっていて美味しかったです。大きめのこんにゃくの歯ざわり、意外にしっかりしたすじ肉の食感も良かったです。(定番メニューじゃないようなのが残念です!)　程ほどで退散しようと思っていたのですが、丸ごとトマトのタバスコ焼きずり串伏見とうがらし串ししゃも(2尾)酎ハイ(ライム)焼きにぎりを追加しました。　丸ごとトマトのタバスコ焼きが良かったです。スライストマトにタバスコのみ?で味付けして火を通したもののようです。上にバジルをあしらったイタリアンのようにも見えるビジュアルでした。　調理途中からすごいタバスコの臭いがしていましたが、加熱されているせいか意外に辛すぎず食べられました。トマトのジューシーさもあるのでトマト好きには良いかもしれません。　焼きにぎりもオーソドックスながら香ばしく焼きあがっていて美味しかったです。他のメニューも全て美味しくいただきました。どのメニューも量的には少量ですが、全体的にリーズナブルに楽しめます。お会計締めて2,070円でした。軽く飲むには良いお店だと思います。             
本格的に、且つ気軽にフレンチを頂くならこのお店かなと思います。阪急松尾駅から桂方面に歩いて数分。今年６月にランチに行ったのが今のところ最後ですが、京都へ行くと必ず寄りたいお店であります。６月に寄った時は２６２５円のランチを頂きました。メインは肉・魚両方出てきます。これにビールやワインを軽く飲むと３千円台で収まります。味も良いですが料理の見た目が私好み！人によって感じ方は違うでしょうか。本当に毎回楽しませてくれます。             
生ハムはヤミツキになります！入り口近くのカウンターに足がドーンと置いてあり、注文後に切られます。店内の壁にも数本、インテリアとして足骨がかかっています。軽くつまみながらカップルや友人とまったりと過ごすにはいい雰囲気でした。ガーリックオイルで煮たアヒージョ、パスタではウニクリームのリングイネがおいしかったです♪他のお店でご飯を済ませ、２件目に軽く飲む程度でもつかえるし、デザートもあるから夜お茶をするにもつかえるお店です。店内は小さいのであっという間に満席になります。混んでると、注文したものが出てくるのに時間がかかっていました。             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
夜お邪魔しました。平日だったせいもあり、お客さんは少なめでした。照明は暗めで、ＢＧＭはジャズが中心。ボックス席、カウンター席、お座敷がありました。お料理の方ですが、趣向を凝らしたおばんざいやお造り、てんぷらなどがあり、とても美味しくいただきました。使われているお皿も変わったものが多く、見た目も楽しめました。ただ、ちょっと量とお味と値段のバランスが悪く、お得感はあまり感じられませんでした。人数が少なかったせいもあり、店員さんはとても気を配ってくださったのでサービスは良かったです。ご友人・ご同僚と雰囲気のいいところで軽く飲む際や、デートにはいい場所だと思います。             
