京阪の神宮丸太町駅の出口を上がってすぐのところにあります。場所は中心街からは少し離れていますが、そのお陰で予約は取りやすい方だと思います。何回行ったかわからないのでよく注文するものを(^^)【キュウリ揚げ】初めて見た時は、絶対に美味しく無いと思って注文を避けたのですが、２回目の訪問時に隣の人が食べていたのを見て注文してみたらまさかの大当たり。カリカリでジューシー、驚きの食べ物でした。【つくね】色々な焼き鳥屋に行ってきましたが、一番大きくてジューシーなつくねです。【こころ】臭みは全くありません。ここで初めてこころを食べましたが、それ以来こころが大好きになりました。【ひね関連】あまり知らなかったのですが、ひね肉はとても弾力があってコリコリしていて噛めば噛むほど旨味が出てきます。ひね肉かどうかはわかりませんが、突き出しに出てくる鶏肉もコリコリしていて、ビールに良く合います。急遽連れと飲む場所を探すときなどはよく利用させてもらってます。雰囲気も凄くいいですが、かしこまり過ぎてないので普段使いからデートまで結構使う場面が多いのではないでしょうか。おすすめの焼き鳥屋さんです(^^ゞ             
とあるおこちゃま連れと飲む機会がありまひて～。土曜日の早い時間帯からちいちゃいおこちゃま連れと飲めるお店をリサーチ！！回転ではなく、にぎし寿司が1貫105円から楽しめるすしてつさんがあったことを思い出して～。いざ、突撃＝３16時前に行っても、お店はしっかり賑わい。お店からは、鴨川が一望できるようになっていて、カウンター席以外には、ちいちゃいおこちゃまがいてもモーマンタイなお座敷が♪鴨川寄りのカウンターに座って～。メヌーは、リーズナボなお寿司以外にも一品物が充実ぽな感じ。昼ご飯を食べて間もない時間だったので、控えめに。・あん肝・トロサーモン・えんがわ・鯛ゆず胡椒・オホーツク巻・うなぎ・ねぎとろ・サーモンお寿司は目の前で握られていきまつ。特に格別～ってなことはないけど、炙りとしていただいた「鯛ゆず胡椒」は、炙り具合もちょうどいい具合で、鯛もいい感じにじゅわっと（＾＿＾）あん肝は、ちとゆる～い感じやったかの（＾へ＾；全体的に大味なような気もしたけど、土日は通し営業で、鴨川のリバーびゅぅを楽しみながらお寿司をいただけるというのはありがたや～。             
