ワイン好きの友人に連れられて訪問。ここでしか中々飲めないワインがあるとか。ワインは詳しくないので友人にお任せです。皆様ご存知カプコンの社長が財力を注ぎ込んで作ったワイナリーのワインが楽しめます。ボトルで3万円近くのものが多いので、グラスで飲めるのは貴重です。2階は個室になっているそうですが、1階はオープンスペース。しかしかなり静かに飲む大人のスペース。チーズの盛り合わせ2200円と飲み比べ60mLなどを楽しみました。ワインは確かに美味しい...けど、これを3万円で買うのはワインマニアなんだろうなと。             
京都旅行の際に訪問。京都在住の知人にオススメされ、伺ってみました。平日9時前に入店。ドアのそばのカウンター席へ。この時は、1人で静かに飲むよりも、複数人でお喋りしながらお酒を飲んでいる感じの方が多かったです。私は1杯目はブルーが綺麗な色合いのオリジナルカクテル、2杯目は今日のカクテル「頬紅」を。連れはビール、ジントニック、ボストンクーラーを。どのカクテルもとても美味！そして一口飲ませてもらったジントニック、ボストンクーラーはとてもとても好みの味。ジントニックは、今まで飲んだ中で1番好きかも・・・。店員さんもよく気が付き、そつのないサービスで居心地がいいです。他のレビュアーさんの投稿写真を見ていたら、お食事メニューも充実している様子。中には、好物の明太子パスタが・・・。禁断の〆のパスタをしてしまいそうで怖いですが、また京都へ行った際は立ち寄りたいお気に入りのバーに出会えた夜でした。ごちそうさまでした。             
食事後、もう少し飲みたいなぁと歩いていると、外看板が目に飛び込んで来ました。単に酔いで視界が狭かったのかも知れませんが…。店内にはマスターと奥様らしき女性が居られます。手前は予約席とのことで、カウンターの奥側へ。程良い照明が、場違い感を和らげてくれます。こういった場所で、ウィスキーなどを静かに飲むのが大人なのでしょうね。うーん無謀。さすがにウィスキーは、ねー。そういうのはダンディーな紳士に任せるのが1番です。さて、メニューは昼と夜がありました。昼は喫茶店なのかな。夜にもサンドイッチなどの喫茶店メニューがあります。小腹には良い感じ。頂いたのは、ジントニックチョコレートスパゲティー食べに来ただけじゃんって感じになってしまいましたが、スパゲティーはモチモチしていて美味しかったですよ～。雰囲気に癒され、満足できました。             
【2016.4月 再訪】上品で優しいご店主のお母さんが迎えてくれる立ち飲み屋さん。最近禁煙の立ち飲みが増えてますが、こちらも禁煙で快適。コロッケのテイクアウト(1個100円)も気軽に楽しめるお店です。場所は六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣がある松原通りに面しています。今日もご店主のお母さんが感じよく迎えて下さりまずは缶ビール・キリン濃い味(500ml400円税込)自家製の漬物を出していただき目の前で揚げられるコロッケとともにいただきます。■□しおちゃんコロッケ(甘みのないプレーン塩味) 1個100円■□豆じいコロッケ(豆入り) 1個160円■□カマンベール トマトの串揚げ 1本160円税込手作りコロッケはサクっとジャガイモの風味豊か。カマンベールの串揚げはチーズがとろける美味しさ。店主さんと楽しく話しながらはんなり穏やかな時間が流れていきます。■□イートイン感覚の小さなカウンターなので距離が近く、自然に馴染める心地良いひととき☆地元の常連さんのお店でありながらたまに立ち寄ってもホッと和める雰囲気です。店内には松山ケンイチさんが紹介した写真が飾られこちらを気に入り小雪さんと一緒に来られることもあるとのこと。人気俳優との意外な組み合わせ、何かいいですね。周辺には上記の名所、清水寺・八坂神社、建仁寺から祇園へも徒歩圏内。一見でも優しく迎えてくれる安くて味のあるお店。昼飲みもできます。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆-----------------【2016.1月訪問】(投稿1/13)京阪｢五条清水駅｣から徒歩10分前後、六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣のある松原通りに面したフライと立ち飲みのお店。普段は地元の方が行き交う下町って感じの松原通り。今日は清水さんや六波羅蜜寺へ行かれる人々で賑やかです。小さな店内に入るとイートイン感覚の立ち飲みスペース。ご店主のおかあさんが　どうぞ♪と感じよく迎えてくれました。メニューは名物のコロッケが100円〜160円。串かつ5本＋ドリンク1杯の｢ほっこりセット｣700円など！■□まずは缶ビール 400円｜はんなり父さん 100円目の前で揚げられる｢はんなり父さん｣は少し甘みのあるコロッケ。小ぶりながらジャガイモの風味豊かでサクっと感も絶妙。途中、何組ものお客さんがテイクアウトするのも納得の美味しさです。■□カレー兄さんコロッケ120円ルックスが可愛いカレー味。これもいけます。■□子育飴コロッケ｢あめちゃん｣160円子育飴｢みなとや｣の飴を使ったスイーツコロッケ。コロッケと子育飴の甘みが意外に良いバランスです。■□牛串カツ(5本390円)、缶ビールを追加しながら目の前のおかあさんは話しやすくて優しい方。立ち飲みというと、一人では静かに飲むケースが多いけど地元の常連さんと話せたりお屠蘇(おとそ)や一品を振舞って下さったり小さな地元店の温もりや味が伝わってきます。周辺には上記の名所　八坂神社　建仁寺から祇園へも徒歩圏内。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆安くて味のあるお店。一見でも観光の方でもすっと馴染めると思います。             
友人に誘われてこちらのお店に入りました。外観は何ともモダンな雰囲気ですが、扉の中のやわらかな光で演出された幻想的な空間に引き込まれます。サロンの２人掛けに通していただき、高い天井とクラシカルな部屋具を眺めながらグラスを傾ける…。BGMは最小限の音量で流れていて、なんとも心地のいい時間を過ごせます。お酒は一通りそろっていて、季節のオリジナルカクテルがその時々を彩ります。季節の移ろいをイメージしながら静かに飲むのも、また一興ですかね。包まれる空気はどこまでもやわらかく、静かともにぎやかとも違う感じで、会話が弾んでつい長居をしてしまう。。。接客は近すぎず丁度いい距離感を保ってくれます。自分をリセットして前を向きなおすための環境は、人気のない澄んだ自然風景と思ってましたが、こんなにも穏やかになれるお店を知って驚きでした。いいなー、こういうの。ごちそうさまでした。大変おいしゅうございました。またゆっくりしたいです。             
2016年1月　再訪早いもので3年ぶりの訪問になりました。今回はランチで利用しました。頂いたもの：鳥なんばそば（980円）増税があったにも関わらずお値段据え置き。3年前のメニューと比べますと、全く変わっておりません。出汁が上品なお蕎麦は健在。細めの手打ち蕎麦、ズルズルいけちゃう。地酒リストを見ると、巻機（まきはた）、高千代が無くなったみたい。京都府下でも売っている酒屋さんが限られていますもんね…。冷蔵庫をちら見すると、十四代はちゃんと置いてありました。次こそは、一品料理と地酒を楽しんでみよう♪-----------------------------2013年2月　初回訪問四条烏丸から徒歩5分ほど新町仏光寺にある蕎麦屋。石造りの門構えに「大素馬鹿」（おおそばか）の文字。お店の名前かと思ったら違いました…。この門は「平成之大馬鹿門」と同じ作り手。作り手の空充秋さんが此方のお蕎麦を気に入られたので贈呈されたとか…。此方のお店は石臼挽きの、手打ち蕎麦がいただけます。蕎麦厳選した国内産最上級の玄そばのみを使用し、つなぎは原則として一割までの「九一蕎麦」。天候などにより、つなぎを一割以下にして打つこともある。製粉は「石臼挽き・自家製粉」を行い、使用する水も「アルカ リイオン水」のみとしている。また、そば打ちは機械を一切使用しない「純手打ち」で提供。蕎麦つゆ醤油濃口本醸造の麺つゆ専用醤 油「超特選・そば膳」。味醂江戸古式製法による琥珀色の「三河味醂」。砂糖究極の砂糖といわれる「三谷精糖・和三盆」の最上級品。昆布高級和食・割烹などで使用頻度の高い「利尻昆布」。鰹節数種類の節を使用し、だしに深みと奥行きを。とのことです。●かきあげ天ざる　1210円山型のざるに盛られた蕎麦はつるつる。石臼挽きだからか、プツプツ短く切れます。かき揚げは大き目のものが二つ。塩か山椒でいただきます。最後はツユに蕎麦湯を混ぜていただきます。この蕎麦湯が何とも円やかで美味しかったです。ヤフーグルメの京都ランチ部門1位になったともいう此方のお店。蕎麦がプツプツ切れるのが少しばかり気にはなりましたが、ランチに行ったら夜とはまた違う感じなんでしょうか。一品料理や日本酒を含めアルコール類も置いてあります。お店の雰囲気を考えたら、静かに飲むならそういう利用方法もいいかもしれません。----------------------------------------メニューの一部をご紹介・ざるそば・冷やしたぬき　(揚げ玉・海苔・ねぎをのせたぶっかけ)・おろし そば　(辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・冷やしきつね　(焼き揚げ・辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・ざるとろ　(つくね芋を使用したとろろ)・なめこおろし そば　(なめこ・辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・かき揚げ天ざる・鴨汁そば　(あたたかいつゆ、そばはざる)             
スイーツとお酒のコラボにかなりはまってるあたし。こちらでも、スイーツとお酒のコラボがあると知り、伺ってきました。烏丸御池駅から南東へ少し、堺町通と高倉通の間、六角通沿のビルの2Fにひっそりとあります。お店はカウンター中心の落ち着いた雰囲気です。奥にはテーブル席もありました。とりあえず、お腹が空いてたので軽くいただくことにしました。まずは泡～♪マッラ・ミエーロブリュット1500円。結構レアなスパークリングだとか。。。青りんごのような香りがあって、思ったより酸味があります。おもしろいおいしさ～～～ヾ(≧∇≦*)〃ペンネアラビアータ900円。ピリ辛でフルーティーでいいですね～。こういうお店なので、お料理はどうだろうって思ってましたが、おいしいですヾ(≧∇≦*)〃ペンネもいい感じのアルデンテです。ふわっとかかったチーズもちょうどいい♪うんうん(*´∇｀*)さ～て、ちょうどよくお腹が膨らんだところでスイーツのセットです。甘口ワインと久木さんのドルチェのマリアージュセット1800円。おおおお！！こんなセットがあるなんて！ヾ(≧∇≦*)〃わくわくしちゃいますね！甘口ワインはジビッボ　ニコシア。わぁぁ～！イチジクみたいな深い甘味がある～～～！！こ～～～～れはスイーツと合う！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!スイーツはオレンジのきいたチーズケーキとピスタチオのアイスです。チーズケーキが濃厚なので、お酒に合うんですよ～！！ピスタチオのアイスとワインのコラボも最高❤んふふ♪笑いがでちゃう。全部で4400円でした。女性一人でも落ち着いて、気にせず飲める雰囲気だし、ここもいいですね～！静かに飲むにはぴったり！珍しいワインもいっぱい置いてるみたいだし、またスイーツとワインでも、お料理とでも伺いたい素敵なお店でした♪おいしかった！ごちそうさま。             
京都の居酒屋なら、赤垣屋、神馬、伏見、スタンド、たつみ、そしてミュンヘンには行きたいと思っています。今回、友人のひいきである赤垣屋さんに行くことができました。友人と、開店前15分くらいから待ちました。一番乗り(^O^)／その後、開店前に10人ほどの列ができていました。皆さん、ご常連さんという感じです。店に入ると、友人は左手の奥に座りました。僕も続いて隣に座りました。店内は、照明を落としており、皆さんとても静かです。お酒は、友人と同じように、枡酒でもらいました。杉の香りがして美味い(^O^)肴には、刺身の盛り合わせ、しめ鯖、おでんをいただきました。雰囲気のあるお店で、静かに飲むのがいいですね(^_−)−☆20160212再訪一番乗りで入店しました。25分待ちました。ここのシメサバは美味いです             
京都 木屋町にあるバー K6に伺いました。地下鉄 東西線 京都市役所駅より徒歩5分程度です。「ザ・リッツ・カールトン大阪」がすぐ隣にあります。こちらに宿泊されているお客さんも多く来られています。ヴァルズビル2階に、バーがあります。１階には、姉妹店の「カーヴ ド ケイ」と会員制のウイスキーバーがあります。京都でK6さんと言えば、飲食店関係者で知らない方がいらっしゃらないぐらい名が通っています。関西や京都の飲食店関係者が集う催事でも、中心的な存在です。入店すると、両サイドに客席が分かれています。バーとしては、40席程度と座席数も多いですが、いつもお客さんで賑っています。静かに飲むというよりも、ちょいワルオヤジ系の方々が談笑しているシーンが多いです。(あくまで、私の勝手に感じ取った印象です。)静かにバーで飲みたい方ですと、下にある「カーヴ ド ケイ」の利用が良いかもしれません。個人的には、入って左手にあるカウンター席の両端がお勧めです。ブラントンロック金柑のオリジナルカクテルを頂きました。ウイスキーなど、アルコールの種類も豊富です。店員さんの接客も良いです。京都観光に来られて、その日は、ゆっくりステイする時に利用したくなるバーです。夜更けまで、楽しく談笑する目的での利用が良いでしょう。             
東京から来た友人と、チョット飲みに行こうと。木屋町には行きつけのバーは沢山あるんですがここは、チト観光地っぽく先斗町で飲もうかなと。しかし、意外と使える店が無いんですよ。観光用の飲食店はいっぱいあるくせに。チョットは京都っぽい風情のあるバーは？って事でこちらに伺ってきました。先斗町の四条入り口近くの路面店ですが店内はカウンターと個室が一つの小さめの店。木屋町より清潔感と、ちょっぴりの高級感w客層も静かに飲む大人が似合う店ですね。             
麩屋町六角の辺りにあるこちら。ちょっと分かりづらい入口に、「さぞかし静かなバーなのでは」みたいな期待感が膨らみます。無垢みたいな静かさでありますように・・・。って思ったら、入店した途端「どわっ」という感じの人ごみ感。ここって大箱っぽいけれどガランとしてて<highlightkey>静かに飲む</highlightkey>のがカッコいいんじゃないの？っていう感じなのですが週末の夜遅くに訪問すると物凄いガヤガヤしています。なんか雰囲気もったいないな～って感じです。そんな喧騒から逃げるように離れへ。バーなんだけれど、離れに入ってしまうと逆にカクテルが似合わなくなってしまうのね。（カウンターじゃないからかな）それでもお酒に詳しい方々と一緒に訪問したのでいろんなお酒やカクテルを薀蓄おつまみに頂きました。今回私はグラスホッパーを濃い目にして作ってもらいました。通常だとちょっと物足りなかったので。人がいなさそうな日に行きたいな～。そんなことを話しながらほろ酔いでチェック。京都の夜は結構長い。と、３軒目に向かいました。             
2軒目のお店で利用させてもらいました。外観から京都らしい雰囲気が漂い、店内もまたシックで大人な雰囲気が漂っています。週末の20時過ぎの訪問でしたがお客さんはカウンターに数組でした。この日はカクテルを2杯ずつ相方といただきました。自分はソルティドッグとモヒートをいただきましたが、お味の方は普通に美味しくいただけるという感じで、特筆すべき点はないです。この日バーテンダーさんは男性が2名と女性が1名入られていました。自分たちは2人での訪問で、気を使って店員さんが話しかけられなかったのか、あまり店員さんとの会話はなかったです。特に不快感を感じるほどの放置ではなかったのですが、先日訪問した名古屋のバーがまだ記憶に新しく、雰囲気、店員さんの応対ともに抜群だったのでつい比較してしまいました。             
2014年1月24日（金）再訪問週末にふらっと寄りました。金曜日のわりにまだ時間は早いせいか、比較的空いていたので、マスターといろいろお話出来ました。星の数ほどバーはあると思いますが、もうここだけでも良いやと思わせてくれる、穏やかな雰囲気と気遣いを感じさせてくれるお店です。マスターお手製のおつまみはどれも凝ってて美味しいし、しかも安い。これをあてに慌ただしい一日を振り返り、感慨にふけるひと時を過ごせました。--------------------------------------------------------------------------------------最近、ちょくちょく通っています。ざっと書くと良い点□照明を落とした暗い店内はとってもムーディーで独特の雰囲気がある□お酒のあてはマスターの手作りが多く、どれも安くて美味しい□一人で静かに飲むもよし、お客さんと会話するもよし、マスターとお話しするもよし□マスターのKAJUさんがやさしく話し相手になってくれる今一な点■狭い店内でたばこを吸われるお客さんと同席したら吸わない人はつらい■その日のお客さんの雰囲気に左右される■寒い時はより寒い、暑い時は更に暑い■初めて入るのに勇気が必要改めて書き出すと、あまりこれといった良い点が少ないのになぜ通ってしまうのだろう。思うにほとんどマスターの魅力ではないでしょうか。KAJUさんは決してお客さんの領域にお構いなしに入り込む事はなく、だけどしっかり周りに気を配ってくれる。その接客姿勢にはいつも感心させられます。そんなマスターを慕って、いろいろなお客さんが来店するのではないかという気がする。             
四条烏丸マリブさん　[▼研究実況Now!][編集]京都のビジネス街、四条烏丸には実はお洒落なお店が多い。こちらの「マリブ」さんもそのひとつ。写真はカウンター席。そして手前はポテト・ウィンナー・明太サラダ。（結構大盛りだ）そして居心地もよい。写真はテーブル席（というか座敷に近い）。場所はこちら。料理もお酒も多彩。たとえば、、、マグロと山芋の生春巻きとか。とり天とか。どれもなかなかのボリュームでお値打ちです。これだけみると居酒屋みたいですが再びカウンター。マリブさんはダイニングバー。広いカウンターがいい。あと中央の柱には祇園祭のちまきが飾ってある。なぜか「太子山」だ。（お店の場所からは結構遠いところにある）いつも人でいっぱいのマリブさん。今日はちょっと空いてたので入れたけど、そのあとで続々とお客さんが。若者が多い感じですね。分かります。にぎやかもあり、静かに飲むのもあり、硬軟両方揃ったお店です。             
ここは安いのに、何を食べても美味しいんです。以前はよく一人で通っていました。常連さんはカウンターで、女子会やコンパの方たちはロフトやロフトの真下の半個室で賑わっています。暗めの照明のお店です。カウンターに一人で週一位で飲んでる女の子が多いです。私も友達の影響もあって、こちらでお一人居酒屋デビューしました。店長さんを始め、スタッフは全員明るくお話上手なノリのいい人が多いです。みんなサーフィンが好きな方たちで、店内にはハワイかどこかのサーファーの映像が流れてます。一人で静かに飲むって方には絶対に不向きです。お酒は黒糖梅酒、玉露梅酒、みかん酒がオススメです。甘くて癒されます。ここのトロアジが大好きです。とても大きく、身離れがよく肉厚でとても脂がのっているのに、余り臭みが無いです。いくらか忘れましたが、かなりお値打ちです。もずくの天ぷらは他のお店では、見ないと思いますが、これまた美味しい！かき揚げの様な見た目です。外はサクッとしてますが、中がしっとり柔らかめな生地の中にもずくが混ざってます。ポン酢につけていただくと、お酒が進みます。クセになります。そして山芋のお漬物。シャクシャクとした歯触り、ホッとする様な味です。お酒を飲む方は是非。高菜と明太の和むライスも美味しい！味付けが濃すぎず、ちょうどいいです。高菜と明太の組み合わせが好きなので、また食べたいです。今まででメニューの6割近くは食べてる気がします。笑また行きたいです。             
パーティーの後、メンバーのみなさんは飲みに行ったみたいですが私達はお酒が飲めないので、そのままFORTUNEGARDEN1Fのレストランでお茶♪ビストロフレンチが頂けるレストランで、ランチから24時まで営業してて夜カフェ利用もできて、なんと便利なお店。店内はワインを楽しむ大人達でいっぱいでした。（金曜の夜やしね）私達はノンアルコールで（^_^）同僚のオーダーは本日のタルトとクランベリージュース私は自家製ジンジャーレモネードこのレモネードが、おかわりしたいくらい美味しかった！！といいながら、二杯目はカフェオレ（笑）照明は暗めでデートにもよさそうやけど店内はいっぱいやし、グループでわいわいやってるとこもあったし静かに飲むって雰囲気ではないかも。（日によるかな？）料理もお腹に余裕があれば食べたかったけど夜はあんまり食べられないんで、今回私はフードはなしで。でも連れが食べてたタルトもアヒージョも美味しそうでした〜             
奈良・京都食べ歩き旅、三日目酒その１wめなみで早めの食事を終え、マイレビュアーのforever friends様がお気に入りの岩さきさんへとは言っても、食事のためではなく、お土産のすっぽんちりめんを受け取りに行くためです＞＜お店の場所は頭に入ってると自信たっぷりに行くもやや行き過ぎて迷い、御池通を行ったり来たりwその後、ル・プチメック 2号店さんで翌日の朝食のパンを購入後、ホテルへ一旦戻りましたかみさんが生徒さんたちにお土産を買いたいからと言うので、次のお店までの途中にある寺町通のこちらで私一人時間つぶしw今回初の単独行動の時間は約30分ちょっとと予想・・・ならばハイボール１杯いただこうか私にとってはサンボアは祇園に続いて２軒目の訪問京都サンボアはここ「京都」では一番歴史が古く、何でも昭和３年開店で京都のバーの代名詞の感もあるちなみに京都のサンボア３軒は皆親戚関係であるが、ハイボールに使うウィスキーはそれぞれ違うようだここ京都サンボアは大変珍しいことにサントリーではなくニッカの竹鶴１２年を使うもちろん酒に弱く詳しくもない牛にはその味の厳密な違いなどわかるはずもなく、ただただ一人静かに飲むだけだwここのハイボールは氷を入れたグラスにウィスキーダブル、そこに炭酸を注ぎ込み完成と至ってシンプル且つ大人な味わいのハイボール仄かに甘い果物の香りと少しだけ見え隠れする深みある味わいを爽快なソーダとの相性がよく飲みやすいチャームに出た落花生をハイボールに合わせ、飲み終えると既に３０分経過ゆったりと流れる時間をハイボール１杯で過ごし、週末＆花見の季節でやや賑わった雰囲気の中で一人静かに楽しむことができました穏やかな優しい空気感の祇園サンボアも良いけど、厳かな緊張感の中で素知らぬ風を装い一人飲む京都サンボアもなかなか良いな～次回は一番新し木屋町サンボアさんにもチャレンジしてみようかな             
東舞鶴駅から二条通りを海の方へ向かい、ゆっくりと歩いて約３分。お店の入口は少し古い感じでしたが、店内に入ると一階はカウンターになっていて、狭い階段を登った二階が１５～２０人は入れる座敷でした。仕事仲間での小規模な宴会でしたが、新鮮な地元で獲れた魚の刺身やステーキ、から揚げ物など予約した料金と比較してかなり豊富で充実していました。特に、魚料理は美味しく食べれました。小人数で静かに飲む宴会には適しているお店でした。なお、お店のスタッフのサービスも良かったです。             
噂のお店、サケカフェハンナに行ってきました。店内はカウンターが中心のこじんまりとした造り。カウンターには一升瓶が並べられ、奥の冷蔵庫にもたくさん日本酒が。しかも知っている酒蔵でも見たことがない種類が沢山。料理もとっても美味しかったです。メニューはなくお腹の減り具合に合わせ、料理を進めてくれるスタイルです。「静かに飲む」というより「横のお客さんと話しながら飲む」というスタイルに感じましたので、好みは分かれるかもしれません。日本酒好きを誘って行きたい店です。             
京都の北部、下鴨本通北大路の近くにあるコーヒー専門店。日曜の夕方に伺いました。場所は下鴨本通沿い、下鴨本通北大路の少し南にあります。駐車場は店の北隣に３台分あります。店内はおしゃれで、清潔感があり、店の奥には焙煎機が置かれていたり、豆を選り分けたりするためのスペースがありました。コーヒーは浅煎り、中煎り、中深煎り、深煎り、それぞれ６～７種類ずつの豆が揃っていました。また、フードメニューは、トーストやサンドウィッチ、シフォンケーキなどのスイーツやコーヒーのお供がありました。◆  ヴェルディブレンド（480円）中深煎りのこの店のレギュラーブレンドです。苦味、コクなどバランスが良い飲みやすいブレンドでした。幅広く受け入れられそうなコーヒーでした。◆  ケニアＡＡ（480円）深煎りのコーヒーで、最近ケニアとかタンザニアあたりのコーヒーで自分好みの味が続いているので、注文しました。華やかな香りが私好みです。そして、深い苦味とほのかな甘みもなかなか良かったです。◎  総評どちらも比較的しっかりとした苦味とコクのある個人的に好みのコーヒーでした。お店は静かに飲む感じではないですが、会話を楽しみながら美味しいコーヒーを飲みたい時に良いと思います。               
関東の人間、特に埼玉県民にとっては、京都にある浦和レッズ系のバーとして知られています。店内にサッカーのゴールが設置されています。こんなもの、浦和駅前の酒蔵力にすらありません。いつだったか、レッズの試合の日にはたくさんのサポーターさんたちが集まって、大きなスクリーンに映し出される試合を観ながら応援していました。一方では阪神タイガースを熱狂的に応援しているお店でもありますが、基本的にはスポーツ全般を楽しんでいるお店のようです。店内にはＮＢＡのユニフォームも飾ってあります。店長の女性も、国内・海外のサッカーに精通していて、会話も弾みます。数人で行く場合にはテーブルで、１人で行く場合にはカウンターで。私が行くときにも、ほとんどの場合がサッカーか野球の試合があるのですが、私が決まって飲むのがハイネケン。たまにギネスのときもあり。フードはフィッシュ＆チップス。スポーツ系パブの王道、これ以上の組み合わせはないでしょう。もちろん、スポーツ中継がない日には、静かに飲むこともできますよ（笑）             
20時ごろ来訪。ちょっと分かりにくい場所にあるので場所をチェックしていきましょう。その分ガヤガヤする大衆海鮮居酒屋と違って、落ち着いて食事を楽しめます。価格帯も高くない為、同じような店は多いですが静かに飲むならオススメ！刺身の盛りは種類多め。イクラのプチっとした食感が良い、オススメです。鍋はカニを注文。七輪を使った甲羅酒もカニみそのコクがよく合い非常に美味しかった。〆に雑炊も頂いたのでお腹も満たされ大満足。今回は友人の運転で伺いましたが、機会があれば飲み会での利用もしたいですね。ご馳走様でした！             
木屋町を飲み歩いていた頃、つまり10年以上前のこと、河原町六角東入るあたりに「リバース」というBARがありました。「K6」あたりである程度目は肥えていたはずだけど、「リバース」のバック・バーもなかなかのものでありました。奥にホテル・ラウンジを思わせるソファ席があって、高級感のある内装にもかかわらず、カジュアル使いできるBARでした。その後、「リバース」はいつの間にか閉店、私も木屋町に行く機会が減って、BAR事情にも疎くなっていました。それが、2，3年前だったか、何かのサイトで「リバース」の名を発見。高倉六角に移転されていたことを知りました。一度覗いてみようと思いながら、訪問かなわいでいるうちに、昨年、またも「リバース」閉店。縁がなかったか……と思っていたら、今度は店名を変えて復活されました。情報源は色々持っておくものですね。さて、あの「リバース」のマスターが新しく始められたBARということで興味を持って訪問しました。階段……店内……バック・バー……何かアンバランスさを感じます。カジュアルなのか、オーセンティックなのか……。アンバランスさは客層にも現れており、カウンターで静かに飲む女性や中年男性の一人客もいれば、4人、5人で訪れる若いサラリーマン風男女もいたり（5人は基本的に断られるようです）……。ある意味、それは平均的なBARの姿かもしれませんが。マスター一人の店ですので、4人客が続けて二組も来店して、皆がカクテルを注文したりすると、どのような事態になるか想像はつきますね。一人客は私も含めて次々と退散してゆきました。その時のマスターの申し訳なさそうな様子が印象的です……。あのキャパで満席状態になると、一人で切り盛りするのは少ししんどそうでした。手の込んだカクテルが人気で、よく注文されるということもあると言えます。バック・ バーはなかなか素敵です。モルトもボトラーズも多く充実していますし。店名にもなっている売り物のモヒートも美味しいです。テーブル席がなくてカウンター席のみだったら、また行ってみたいと思うのですが……客がもう少し少なくて落ち着いていたら、なんて言うのは、一人BAR好きの勝手な言い分ではあるんでしょうね。             
四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくれます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。             
休日の夕方に木屋町をぶらつくものの、飲めるお店の開店時間にはまだ少し早い頃。そうそう、このあたりに以前読んだ本に書いてあった「ELEPHANT FACTORY COFFEE」があったはず、と初めて寄せていただきました。お店は少々分かりにくいところにあるので、焼肉屋さんの「風風亭」さんの隣の路地からの方が看板も見えるし分かりやすいと思います。お店への階段を上がろうとすると、向こうから携帯を見ながらやってくる大学生風の人。多分、携帯で調べながらやってきたんでしょう。僕が階段を上がっていくと小さな声で「ここかぁ」と言いながら、上がってきました。お店に着くとお客さんがいっぱい。「相席になりますがよろしいですか？多分、すぐにカウンター側にご案内できると思います」とのことなので、まずはテーブル席で相席させてもらって注文。メニューを見ると、かなりしっかりと煎ってある豆を使っているみたい。濃いめは好きだけど、初めてだし今日は「中煎りブレンド」注文した直後にカウンター席が空いたようなので移動させてもらう。路地裏のお店なので、窓から風景を楽しむ様なところではない。ここは、静かにゆっくり読書。お店の雰囲気的にもガヤガヤ話す感じではないので、一人読書を楽しみながらコーヒーをいただくにはよいお店だと思う。コーヒーは、マスターが一杯一杯丁寧に入れてくれる。それだけにお客が多い時は少し時間がかかりそう。今回いただいた中煎りで僕にはちょうど良いくらいかな。次回は深煎りを試してみて、判断したいと思います。隣のお客さんがピザトーストを食べていて匂いに釣られそうになりましたが、多分時間がかかるだろうと思って断念。飲み終わってお店に出る際には「相席していただいてありがとうございました。」と一言。こういうのって嬉しいですね。最近のカフェのように、ランチを食べたりする所じゃなくて、純粋にコーヒーを楽しんで読書したりするのにいいところ。また、寄せてもらいます。             
先斗町の通りにある、町家を改装した感じのバーです。中に入るとカウンター数席と大きめのテーブルが１つあります。生け花があったり、ちょっとした和風の中庭が奥に見えたりと、いかにも京都らしい和風のしつらえが満載。が、しかし、一番京都っぽいのはマスターかもしれません。細身で物腰の柔らかい方で、京都弁の話し方もとても静かです。夏などは浴衣姿でカウンターに入っていたりすることもあって、とても存在感があり、独特の（！）雰囲気を醸し出しています。お酒はというと、スコッチ、バーボンなどだいたい一通り揃っていて、カクテルももちろん大丈夫です。ガヤガヤ大騒ぎする店ではないので、マナーをわきまえた大人が静かに飲むのにちょうどいいです。ちなみに、お店の名前はスウェーデン人の往年のハリウッドスターである、グレタ・ガルボから取っていると思われます。グランド・ホテルとかニノチカなどの作品に出ていた彼女は綺麗でした。             
人に教えられ、5年前に初めて来店しました。それ以来、公私ともに利用させて頂いています。毎年暮れには、会社の忘年会でも利用させていただいております。仕事柄、協力業者様が日本全国に点在する為、中間地点である京都での開催が恒例化しております。たまには違う店でと思うのですが、その都度皆様より『豆ちゃ』がイイとの意見が多く、今に至っています。なによりも石塀小路という界隈と店の佇まいが素晴らしいです。このようなシチュエーションは、他では得られない希少価値があると思います。経営母体は飲食店を多数経営している会社です。料理の値段や内容及び、接客方法から察するに、ここのコンセプトは立地の魅力を活かした居酒屋であり、高級割烹ではありません。私自身、料理については『程度のイイ居酒屋』と捉えており、専ら佇まいを楽しむ店と割り切っています。料理自体は居酒屋としては、比較的高い水準を保っていますが、それ以上ではありません。コース料理は確かにレベルが落ちるカモ？です。私的には、１階のカウンター席を予約して好きな料理を注文し佇まいを楽しみながら静かに飲む・・・というのがお薦めです。ＴＰＯにて使い分ければ、充分イイ店と思われます。             
夜風が気持ちよい初秋の先斗町をぶらぶら歩く。狭い道の両側にはいろいろな店が並び、看板に灯が入ると風情のある景色になる。四条通りから入って中程に公園があり、その先の左側にＳＥＮＴ ＪＡＭＥＳ ＣＬＵＢはある。この店を初めて訪れたのは、かれこれ１０年くらい前だろうか。それ以来京都に来て、祇園や河原町界隈で飲んだ時には、仕上げの一軒としてたまに寄る。階段を登ると入り口が・・・、ん？なんか感じが違うなあ、と見ると観音開きの扉が。開けて中に入ると改装されていて、靴を脱いで畳の室内にあがるようになっていた。「靴はそのままで」とのバーテンの言葉に従いカウンターに着席。ジントニックを頼む。カウンターは６席、後ろに座卓式のテーブル席がいくつかある小さいバーだ。少人数で静かに飲む店ですね。その日もカウンターに２人、後ろの席に３人の先客がいましたが、みなさん静かに酒を楽しんでいました。いいなあ、こういう雰囲気。バーテンは寡黙で一見ぶっきらぼう。でもあまりフレンドリー過ぎる店員は苦手な私としては、これくらいがちょうどいい。ジントニックのあとボウモア１８年をロックで一杯いただいて帰りました。             
京都駅前のメルパルクの近くにあります。レストランっぽくもありバーっぽくもある・・・そんな居酒屋さんですね。スペインっぽいインテリアですが店内のスタッフも客もみんな日本人なんでスペイン情緒はあまり感じない。僕は一人で行ったんで大皿の料理は頼まず、タパスっていう小皿料理を小出し小出しに注文。店内にはカウンターが申し訳程度にあり、カウンターに座ってたのは僕を含め３人。あとはサラリーマンのグループや若い衆などがテーブルにいた。ガヤガヤした店内の雰囲気だったんで一人で静かに飲むには不向き。このお店は仕事帰りに一杯ひっかけていくっていうようなお店じゃなくて忘年会とか慰労会で使うようなお店だなと感じた。             
週末に何度か行きました。いい時間になると満席です。静かに飲む雰囲気ではなく、賑やかな感じです。店主が若いためか、客層も比較的若い男性が多いですかね。女性の1人客も見られました。値段は高くなく、出てくる日本酒は店主の好みもあるでしょうが、美味しいです。70～80種類置いてあるそうです。アテの種類も豊富なのでいろいろと楽しめます。日本酒をよく知らない人でも、店主がわかりやすく説明してくれるので勉強になると思います。他の日本酒バーとはまたカラーが違って面白かったです。             
種類は多くないが厳選されたモルトコレクションが魅力のバー。場所は木屋町通沿いの三条と四条の丁度中ほどで近年急速に渋谷化した騒がしい一帯の中にひっそりと佇んでいる。一階には逆鉾（さかほこ）というちゃんこ鍋の店、そして二階に通じる階段の前には船乗りの格好をした木製の飾り物が置いてあるので注意して歩けば判るだろう。店内はとても狭い。更に調度品や内装は年季が入っていて、悪く言うとくたびれているが、開店30年近いので仕方がないか。暗めの照明が実に良い雰囲気を醸し出している。倫敦亭という名前からするとアイリッシュパブのようであるが、店の酒のコレクションはシングルモルトが中心である。しかし種類は決して多くなく90種類ほどで、アイリッシュやバーボンなどのコレクションを入れても全体では300種程か。何より魅力的なのはマスター堂園さんの人柄であろう。彼はモルトをこよなく愛しているが、けっして押し付けたり知識をひけらかしたりはしない。静かに飲む事も出来るがたわいない話をすることも、そしてモルトの話で盛り上がることも可能である。騒がしくなった木屋町界隈で数少ない大人の店の一つ。             
