今季最後の蟹にしよか
次元が違う粗挽き蕎麦
新鮮さかな
京都駅  八条口  回りを気にせずほっと珈琲
♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
お餅が主役のお多福ぜんざい
飛び入り・・・
エリックさん料理うますぎ♪
削り技術は、日本一！？看板メニューかき氷『松』【おづkyoto-maison du sake-】
冬限定かき氷メニューは、魅力が、いっぱい(๑>◡<๑)！【二条若狭屋 寺町店】
生ジュースの美味しいお店♥️
この世界感・・・めちゃ好き❤　～スターダスト （STARDUST）
カプチーノ♡
美味しい料理で大人の居酒屋　河原町　祥雲
焼きそばも抜群。
少し使用感が出て来ている☆
めちゃ居心地のええジャズ喫茶(^^♪　河原町　ジャズｉｎろくでなし
【再訪】東寺でゲイシャに出逢う
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
こだわりの食材
バス待ちの間に
携帯電話の発信通話を繰り返す客を野放しにするカフェはどうかと思う（京都　カイカドウカフェ）
懐かしい落ち着き
久々に鉄板焼き
京都の夜もハイボールで更けてゆく
二条城近くの秀逸割烹です
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
とっておきの時間。
ほうじ茶とわらびもち
抜群なロケーションで フレンチ～♪
なんて場所に
女子会にて(*´꒳`*)
旨いお茶を煎れて豆餅を食らふ
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
イノダコーヒは４回行きました。
蕎麦の香りを食べてる様です^^
二条城界隈。スタンディングでコーヒーを味わう。
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
とても楽しい京都の夜を過ごすことができました( ◠‿◠ )
バランスが(-ω-;)ウーン
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
静かで落ち着ける空間がありました♪
味噌料理専門店
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 元鉄ちゃん念願の京都鉄道博物館へ。半日では足りない駆け足の見学の合間に「京都鉄道博物館 レストラン」の窓から行き交う列車を眺めながらの生ビール
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
本気の辻利【辻利兵衛本店】
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
しっかりしたうどんである！
燗酒と 小料理楽しむ 夏の宵
結構腹が膨れた
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
8/11気軽に入れるコーヒースタンドKurasuがオープン！
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
無制限はありがたい(о´∀`о)
圧倒的高級感の「フランソア喫茶室」。絶品レアチーズケーキ、プリンアラモード♪
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】
手軽に湯葉を楽しめる湯葉料理店＠ゆば泉
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】
お酒おいしいし安い
映画を待つ間に。
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】
『亀』これぞエスプーマ氷の最高峰(*^^*)【清水一芳園 京都本店】
喫茶店のようにお茶を
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
【再訪】来る前より 器が好きになりますよ
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
京都駅近の煮込み屋さん
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】
すっきりとした店内で落ち着けます
京都タワーを見ながらイタリアン
蔵元で日本酒をひっそりと
三星園（京都府）
フラっと一人でも
マンボ焼き大
お酒がすすむ料理
京都で天然氷のかき氷（≧∇≦）焙じ茶氷〜きなこ練乳付き〜【たすき】
プリン氷【菓子・茶房チェカ】
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
マスターがおもろい。お酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。  ここのロングアイランドアイ
独特の「おでん」
ゆっくりくつろげますね
黒糖ゼリー入りの黒蜜氷いただきました(^^)【月ヶ瀬 堺町店】
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
ドトールコーヒーショップ 京都四条大橋店
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿
安い！
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
職人さんとの会話が楽めるお店
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探して
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
見た目ほど辛く無い
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
烏丸五条、いごこちのよいお蕎麦やさん
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
京都の屋台ラーメンの味
手軽にお抹茶を楽しめるお店
ボリュームたっぷり❤︎
そこそこの値段で松茸を贅沢に（春の竹の子も美味しい）
こだわりのコーヒー店
オオヤコーヒーを求めて！
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
馬好きにはたまらない呑んべえの聖地
ゆっくり休憩できました。
ワインの飲むならいいかな
今夜の酔いは、美味いお酒かそれとも心地よさのためなのか。。。
京都の定番町屋バー
喫茶店
大徳寺納豆
お気に入りの癒される場所！
京都に来てくれたーー！！(*≧∀≦*)
「ランチ」コスパ良いです。
【京都】地野菜が美味しい。優しい秀逸フレンチ。
ミスチルが流れるイタリアン♪
大人の飲み会！
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪
早い時間に何とか予約して
感謝‼︎  赤ちゃん連れなのに、おしゃれで落ち着いた雰囲気のカフェ飯を堪能！     ソファ席がある
京都四条河原町のしぶい立ちのみ屋さん
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
言葉をもって語るのは難しい……
たま～～に夜営業
カラダ考える、ヘルシーな桂のお弁当屋さんです！！
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
950円で幸せいっぱい
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
禁煙で嬉しい♪
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー
賀茂葵
座るんですね、ええ芸妓さんが多いですから
京都駅構内不定期巡回記録　その15
明るいスタッフばかりで、料理も雰囲気もとても感じが良い
先斗町ますだ　おばんざいで一献
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
綾部市で食べれる味噌カツ丼
ダークチョコレートデカダンス
舞妓さんも訪れる大人のバー 祇園 葵
京都ﾌﾟﾚﾐｱﾑﾗｰﾒﾝ
ミシュランガイドのビブグルマン『レジョン』念願のラクレット！家庭的フランス料理
なぜか若者に人気の隠れ家カフェ。すいていたらゆったりと過ごせるカフェ。
直送ビールを三条河原町で飲むという贅沢。
京都駅の貴重なお洒落バー
京都 一保堂茶舗 喫茶室でお茶タイム ｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
カルボナーラな拉麺( ;ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ)
ワインとトリッパとパンが美味かった
豚しゃぶ！
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
地元で、温泉・焼肉パーティー高校悪がきの会！！(^_^)/
いつも流行っている人気店。
何十年かぶりに
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
京都のご当地タンブラーを購入☆六角堂をガラス越しに眺められるお店♪（スターバックスコーヒー　京都烏丸六角店）
古き良き
伏見の酒「吟醸酒房 油長」
くせになるお店！
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
めっちゃ濃厚♪♪♪
ちょこれいと♡
駅前すぐの居酒屋さん
残って欲しい魚の美味しい大衆酒場
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
『糸』
うまいコーヒー飲むならここ
INODA coffee イノダコーヒーでコーヒータイム｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
グループ利用が多く、賑やかな店内
竹田駅│良心価格で本格的な四川料理を頂けるお店です♪
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪
穴場
私には甘かった
美味しいのですが、料理の提供時間が遅い・・・
久々のジンギスカン！！
風情のある町並みで美味しい京料理。
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
雰囲気の良いバー
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
普通であることも悪くない
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
こだわりの自家焙煎珈琲です　～ウィークエンダーズ コーヒー（WEEKENDERS COFFEE）
沖縄料理といえば！！！
            
            
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
近鉄京都駅構内のカフェ
野菜のもつ美味しさを実感
お日様の高いうちからビール
期待・・・
嵐山で歩き疲れたら、銭湯でひとやすみ
小で十分!!
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
独特な味わい
京都ダイナー
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
元気なのとうるさいのは別物
より大人向け、京都感漂う本格的なバー
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
重宝したい岩茶と点心の店
お酒の進むほっこりなお店
ピエール・エルメ氏来日記念特別デザートディナーへ
夜に再訪
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
老舗の喫茶店
ティースタンドで一服
是非が分かれるだろう店
若い世代の方にもオススメ。スパゲﾃイとカレーの昭和喫茶
伏見：鶴亀｜日々こもごも
狭いけど落ち着きます
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
老舗でお茶を楽しみました
料理はおいしいが、接客を考えさせられる
雰囲気が本当に可愛い❤もう一度ゆっくり行きたい
異空間ニーズ
夜中にゆっくりお好み焼き！
京都で鶏を堪能堪能♪
家系インスパ喰ったッス！
日帰りバスで行ってきました。
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
ふらっと一人でも。友達とでも。お持ち帰りでも。
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
祇園石段下の名店、金の百合亭で新名物「抹茶ラテ」をいただく。
ちょっと贅沢しても食べたいスイーツです。
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪  お店の中にはグリーン
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
お茶する気分で
「夜遅め、出町柳で」という時に。（HANA:ビブグルマン2013)
【祇園で最上等の割烹！】
ときどき寄せてもらってます。    夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。  こ
しっとり飲める
うーん…どのような使い方をすべきお店なのか…？
あんまりカフェには行きませんが
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
天橋立を眺めながら、ゆっくりとティータイム♪
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
手ごろな値段でフレンチを楽しめる
錦市場　酔いどれて眺める雑踏
京都 木屋町にある素敵なバー K6
デリシャスなお店
  １１月２１日・・京都のラーメン巡り②
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
お漬物：桝伍
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
クラフトビール各種 MIDIUM 350ml￥850
京都に行くならここに
茶房もありお菓子も沢山売っています！
同僚と。
京都市北区北野紅梅町88 　　「Ｈａｒｂｏｒ　Ｃａｆｅ」
無農薬栽培紅茶とハーブティーでモーニング♪♪♪
ゆったりとした雰囲気を味わえる
ランプの中身は甘辛味噌スープ！！！
風が舞う中へ
体、温まる。
お肉が柔らかい！
個室で串揚げ
モエナカフェ 京都河原町店 シナモンロールパンケーキ
夏真っ盛りには、予約が取れなかった（ＴＴ）
ちょっとご褒美も良し　普段使いも良し　気になるあの人を連れても良いのではないでしょうか。
和と洋のコラボ
のんびりと過ごしたい午後に
ファッショナブルでコンフォタブル
ひたむきな才能ある若者の板長
浴衣で京都の老舗コーヒー店のアラビアの真珠をいただく(๑◕v◕๑)♪
混んでる！でも珈琲はさすが。
一人を楽しむブックカフェ
【はふう 御所南店】お得なランチ！カレーライスVSハヤシライス
一度、川床を経験したかったので。
川床で、納涼
1本¥50〜の串かつイロイロ♡
とっても癒される川床♪
三条で飲むならお薦め
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
ちょい飲みに使えます♪
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
京都グランヴィアのスカイラウンジで♪
１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと。
Anthem / DEEP PURPLE
サラダランチがおすすめ♪
拳を10（天）に突き上げる旨さだから、この店名なのかもしれない！
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
隠れ家的バー！！
隠れ家的…カフェ mag
Ｂａｂｕ！
★ﾟ+｡:.ﾟ☆焙煎ヽ(*´∀`)ﾉ┌┛★珈琲　モーニングがオススメ！
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
繊細という言葉がぴったりなラーメン
ストライク
最高の料理
京都烏丸御池｜趣たっぷり町家空間。時に会話が広がるサロン的な酒房
木屋町にある落ち着いた雰囲気の大人のバー　
フルーツパラダイス♪
ポタージュスープみたい。
桜を愛でながら楽しむ食事を・・・伊藤ダイニング
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
衣棚通り│「一汁三菜」だけでは終われません。
時間を忘れてゆっくりお茶を。
純喫茶
旬の食材を使った前菜盛り合わせ
朝10時～15時半まで営業☆ モーニングカレー。。満腹すぎに^^;
居心地が悪く、ゆっくりできない。
京都らしさを存分に感じることができるBARである
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
鞍馬口のカフェ
チーズケーキセットをいただきました♪
京都烏丸で偶然入った居酒屋は結構イケました！
清潔感あるいい焼鳥屋さん
【はふう 本店】牛肉たっぷりハヤシライス
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
Barに求めるもの
仁和寺近くのおしゃれな和カフェ
毎年来ます
お勧めされたチーズケーキ
唐揚げだけでは語れないお店！　是非ご参考に！
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
ゆっくりじっくりと
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
花が咲く季節には気持ちの良いお店かも
京都レマン 工場直売店 アウトレットなデザート2個
やっと来れた♪
先斗町の隠れ家
パスタが旨い
安定の焼肉、とりあえず間違いない！
念願の昼酒♪
京都の朝はマエダからかも！クロワッサンサンドがイチ押し！！
私見として京都で一番美味いパティスリー
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
長岡天神店と比べると
「神馬」の歴史に酔う
スラムに咲く
粗挽きそばはタッチの差で食べられぬ　　京都その122
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
まっさらなテーブルに迎えられるワインバー
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
うちなーで行きましょう、うちなーで！店名とちゃいまっせ（笑）
平日個室、7品2h飲放4000円
ハンバーグ目当てで
同級生と昼飲みシリーズ　その③
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
人に味　あちき好みで　大当たり！
顔付きカプチーノ
ボリューム満点のバーガーセット！
優雅にアフターヌーンティ
遅くまでやってるお店
四条「牛楽亭」
内装の写真の投稿がないのがかえって◎
紅茶専門の喫茶店です。
松尾橋の和食
一般人には遠いマニアの世界
フルーツの入ったスパークリングワインの種類が豊富！　～京都ダイナー
至福の一杯！
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
再訪しました//////アジアンテイストな店内でミー・ゴレンをいただきました♪
昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店♪
個性派
静かな時間が流れています
夜景が素敵なカフェ
一保堂茶舗と喫茶室嘉木
ゆっくり過ごせました。
カクテルの蔭に古都の風情が香る至宝のバー（再訪）
“ごゆっくり”と言われるが…
あみたつ、上品なほう。
創作料理が食べたい…
カシスオレンジのイメージが変わりました
ミス　ギョ？
市内のド真ん中で味わえる異国情緒
北野グリル イオンモールKYOTO店 はちみつトースト キャラメルソースがけ生クリーム添え＆アイスティ-
アイスコーヒーと黒糖あんみつ
手打ちそば 花もも｜ちょいディープなごはんたべ、等々
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
賑わいがある！！
本館より落ち着きます
欧ビールは慌てずに。
ランチ始めました
ひとりでフラっと
遅くまでやってます。
しそバターライスが美味しい♪
祇園のかくれ家
カフェラテを求めて…
こんなところに・・・
惹かれるメニューが多数あり。
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
ラーメンダイニング
ほんまもんの、お茶　<*´∀｀>
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
室町 だいやす｜ちょいディープなごはんたべ、等々
料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神などが素晴らしい！
行ってみよう、とりいわろう♪
京都初のハイボール専門店。
デートに良いと思います
ちょっと物足りないなぁ・・・。
大久保駅の下で
ビルの奥のお洒落な空間
素夢子　古茶家
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
京都の夜を最後まで楽しむお店です
京都勉強会 de 観光グルメなぞ ～其の２京都市役所前～ ＜麦潤＞｜好きな事を好きなだけ
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
金閣寺でお茶をヽ(*´з｀*)ﾉ
帰りがけに京料理
モルトも良いですよ
こだわり＝味でした！
東京とはちょっと違うのかな？
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
FACTORY KAFE 工船で今日のスペシャリテ 
駅近スペインバル☆
隠れ家的なロックバー
入りやすいです。
初！冷珈ソーダ！前からすっごく気になっていた、アイスコーヒーのソーダ。ようやく飲む機会が訪れ、飲んで...
急遽、再訪。
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
燗酒がお好きな方はどうぞ。
創意と感性
5階にある穴場のカフェ
雨林舎でのひととき
小人数の宴会に適したお店
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
朝から行列のコーヒー店って！　美味しいミルクと砂糖入り珈琲！！
コーヒー好きなので
ワインのチカラ・・・
先斗町の隠れ家
日曜日に行ったのが間違いなのかな
松ケ崎 茶寮 宝泉｜今日もごちそうさま！！
駅から近いっ！
時間が止まってほしい空間
kaido coffee焙煎所
満足の天丼。
あえて低い点数をつけますが、必ずまた行きたいお店です。
チキンカレーセット
宇治茶の老舗・通園(つうえん本店)
MICHIYAさん
やはりテラス席がお勧め
煮麺（にゅうめん）をいただきました
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
Midi Apres-mid
小洒落た雰囲気のお店
大衆向け
お酒と頂く沖縄料理☆
賛否両論？今日はどっちだ？
カラダに良さそ～なジュース
鴨川を目の前に、カプチーノを１杯飲んで、先斗町へ
モロッコ料理、ハマります！
落ち着いて飲める居酒屋さん
珈琲はイノダの鉄板、ミルク砂糖入り♡
こちらの方が懐かしい
OpenSesame!!!
分煙が嬉しい
日本酒飲みのお店
ゆっくり
もう一度行きたくなる
大人の隠れ家系、チョイ悪おやじの通う店！？
老舗お茶処の抹茶ソフト
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
友人のおススメで連れていってもらいました
敷居は低くとも、やはり京都！
京都伊勢丹で気軽にお茶が飲めるカフェ
桜を愛でながら、華やかなアロマホップのプレモル生を。
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
喫茶去。
祇園の片隅で夜を歌う
これが京風おでん
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
ちゃんぽん亭に行くなら他の所の方がいいかも
食べ過ぎ注意！
活気のある串揚げやさんですが、ごく普通でした
素敵大人空間
長居は禁物カフェです(´･ω･`;)
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
やっぱり蟹はここ
ホルモンのお鍋とぶたさん
嵐山に来たら立ち寄る
紅茶だったら・・・
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
飲む人むきかな？おいしいピッツァ◎
シャンパーニュの値付け
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
京都らしい和カフェ
大人な空間
伏見で日本酒、地ビール飲み比べ！！ビンちゃんの歌声が聞こえる！！
イノダコーヒ 朝食｜お試ししてみました
手軽な京料理
西院に沖縄料理
また行きたくなるカフェ
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
京都三大純喫茶
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、...
23/8/23　京都らしい味わいと、個性的な味も楽しめる
普段着の先斗町
桂では珍しいハワイアンなお店♪
朝がゆをいただきに、、、
はふうのランチ
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
旨かったぁ〜(≧∇≦)
丹波地鶏のお店だそうです。
田舎にあるのにお洒落なお店。
速すぎる
完璧なる時間の演出
ティータイムにおすすめ。
なぜか落ち着く空間です
昔ながらの喫茶店でゆっくり！
雰囲気はよいけど、接客はまだまだ
気軽に食べて、気軽に飲んで。
ボリュームのある、気さくなカフェ
神社の近くの穴場カフェ
いつまでも、あたたかい。。。
もう少し考えて欲しい
日本酒への熱意
お酒無しです（(笑)）
当日は風情がありました
凄いもん見せてもらいました♪
竹田駅前にちょっと洒落た感じの洋食をいただけるお店（☆73/100）
みやびなお茶時間
和利館
石畳の新橋通りに佇む雰囲気のある町屋ＢＡＲ
古き善き時代の喫茶店です
かなり良いお店です。
デートに☆
ひとりでもゆっくりできる♪
Let's　お濃茶！
静かな早朝モーニング
喧騒から逃れて
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
上島珈琲店でスマートに飲むのも寺町ですね＼(＾▽＾)／
今年の母の日は祇園東山でゆっくりと♪
喫茶店っぽい雰囲気で食べるゆば料理
背脂醤油の第一旭？
次回はトマトもトッピングして食べたい！
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
歓送迎会で利用しました。
蕎麦屋で飲む
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
食べる食べる・・・
禁煙席が人気です
大好きなケーキ屋さんのカフェ
錦市場に行ったついでにどうぞ！
しっとりと落ち着いた雰囲気を気軽に
これでミシュラン２つ星とは・・・
京都の新名所「マルイ」！！ショーケースカフェ“ネスカフェドルチェグスト”で、ゆっくりお茶しましょ＾＾ｖ
京都で飲むイノダコーヒー
精神統一
最悪です。
紹介で・・・
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしい...
お散歩がてら　その2
ホッケめちゃおいしい！！！！！！３月下旬まで！季節限定料理！！
やきとり雷〜再訪
京都でまたまた素敵なお店発見♪
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
期待が大きすぎたかも
コーヒーは一人静かに飲むべかりけり
お正月だから？
また食べたくなる味！
Cafe KOSCI
落ち着く空間
【新聞・雑誌あり】色んな新しい紅茶と出会いましょ【男性にもｵｽｽﾒ】
留守番ばあちゃんに会いに。
至福の水炊きとふわとろ親子丼
☆若い人からの支持が特に高そうです☆
おくちぞめ
チーズたまごがお気に入り・・・
気軽に楽しめました！
ボックス席があって落ち着きます。
★★★★
ゆっくりお酒を飲みたいときに寄せてもらいます。
ランチセットがお得
プラレール、ジオラマ、そして美味しいサイフォン珈琲
地元の得意先の方からの紹介「焼き鳥屋で美味いとこあるで～石で焼くんやけど・・・」先斗町まで行く...
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
四条河原町から一本裏でゆっくりランチ。
アイルランドにﾄﾘｯﾌﾟ！！！
喧騒を忘れさせてくれる静かなバー
一人で日本酒を傾け、本を読むことができる良い店
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
お洒落なバーで日本酒＆地ビールの飲み比べ☆京都で日本酒三昧・伏見編
ベトナム料理　スアン
ちょっと狭い個室ではありました、、、
マニアック
至福のひととき
雰囲気だけは良
ちょっと良いものを、手頃な価格で
CAFE HERON
「京」の風情を「今日」に伝承する難易度ＡＡＡクラスの風格店
掘りごたつ
個室でゆっくりと
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
10/10/23●惜しいな・・・良心的価格洋風居酒屋　巴里本舗　～夜の巻～
町屋ってのが他県の人間にはたまりません♪
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
京都ならではの「おばんざい」と旨い酒を！「清水商店」
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
間違いない
開店当時からですから随分になります！
小箱だけど居心地イイ♪
先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪
嵐山の隠れ家で豆腐料理
やっぱりお茶を飲むところかな。
餃子とビールと紹興酒、ピータンと豆腐もいいね
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
たっぷりコラーゲンの濃厚豚骨は待ってでも食すべし
くつろげる空間、今後に大期待
貴船川床『ひろ文』
お手軽スペイン☆ボガバンテ
ゆっくりとした時間が流れる高級サロンでいただくわらび餅は最高です。
ブドウ畑を見ながらワインが堪能できるお店
祇園にある宝石箱のようなカフェ
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
丹波ワインハウス
朝は、和定食に決まり！
スポーツバーへ
オーソドックスだが、旨い店
落ち着いた雰囲気
純喫茶
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
らく山
陶芸も織物も楽しめる「ゆったりカフェ」
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
ひっそり町家cafe♪♪
美味肉を注文しなかったですが
かしわ汁おいしかったです。
贅沢な時間を味わえます
静かに旨いビール
"永遠"を閉じ込めた洋館カフェ
京都でちょい飲み
マダム御用
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
京の夜はスイッチフォーラムでゆったり。
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
趣ある空間でよーじやさんの顔を飲む
お手ごろで　お得感に　満足です
10/04/04●お初家系ラーメンいただきました
店の名前が読めない
ユッタリとした時間を味わう珈琲、『ロダン』の土耳古（トルコ）珈琲。
ご近所cafe
タマゴサンド旨っ！
豆腐が好きになります
木屋町にある隠れ家的なお店！！
雰囲気がよいです
京都ならでは抹茶ﾌｫﾝﾃﾞｭ。
町家で食べるインドカレー＠ラトナ カフェ （Ratna Cafe）
気軽にくつろげるじゅんこさんのお店
ピッツアおいしいです。
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
大政奉還がされた二条城見学を終えてイノダへ
おいしい食事・喫茶と、それ以上の何かがある
やすくてうまくて居心地がいい
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
最高級の中華フルコース
フレンチの本店より、こちらの方が確実に良いと思う。
まるで一流ホテルの和風カフェ
何でも美味しい「さか井」
麺は大盛り
一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
気さくなご主人とアットホームなお店。
雰囲気と眺望を考えたらお安いです＠サザンコート
町家紅茶館　卯晴
肩肘張らずに酒を楽しめる料理屋「およね」
やべっ、飲みすぎた？
テイクアウトで利用を☆
女性一人でも気兼ねなく入れるホテルのバー
エスプレッソ飲むなら
商業カフェ。
隠れた名店と自負してます‼︎
両家顔合わせ☆音羽茶屋♪
腹減った～　とんかつだー！かつくらだー！
店内はお茶の香り
本物のワインを味わうお店。
"個"が輝る隠れた名店
知らぬ間に、時代がすすんでました・・・
素晴らしき山上カフェ～「大山崎山荘」本館２階喫茶室
穴場的雰囲気
テーブルが分かれていれば・・・
ミディ・アプレミディのタルトを食べに・・・
夜風が心地良いテラス席がオススメ☆
静けさを醸し出すブルーライト
御室さのわ
気持ちのいいお店です
お勧め和食
使い勝手のよい日本酒Bar
夜の祇園で
入ってびっくり！  すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！    夜も遅めに行ったの
濃厚エスプレッソ.......完璧
雰囲気良好、しかしコスパが…
女性のお店
沖縄「風」お好み焼きや
よーじやカフェ
美味しいピザとワイン！
食べログ向け／よーじやカフェ 銀閣寺店 　＜彼女お茶しない？
こじんまりとした上品で温かみのあるお店。
鴨川見ながら時にはまったり
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
ゆったりできるレストラン
女子に大人気の居酒屋☆あずき
コーヒーを飲みに行こう。cafe weekenders
夜の先斗町で飲む食後のコーヒーも、よろしおすえ！
ごはんのおいしい町屋カフェ。
パンとソースのおいしさにびっくり
やさしい時間
じん六
バーで餃子
個室もある雰囲気抜群のBAR
堀川今出川にある鶴屋吉信の本店、２Fではお茶と京菓子が楽しめます。
おばんざい食べ放題♪
京都カフェの代名詞
思わず長居しちゃいます
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
嵐山の静かな和風カフェ
新鮮な魚をたらふく食べられる！
隠れ家的なお店
ゆったりとしたソファとなんかいい音楽で気持ちのよい雰囲気のカフェ
宇治抹茶尽くし 「パフェ浮舟」
串に刺されない焼鳥
JR京都駅　　　西口改札内　８番線降り口付近の　スタンド形式の　フレッシュジュースのお店です
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
テラスでお茶
たまにはこんな贅沢を！伊勢海老専門ってステキ！
一度は行っておきたいカフェ＜愉・想・使＞
透き通るように美しいさらしなそば
イノダコーヒ 本店
忘年会にて
人と木の間に
上質なサーブ、心地よい雰囲気・・・あとは
祇園 さ々木にやっと行ってきた
多様なニーズに対応
IL LAMPO
噂通り、満足
ほっこり
レトロな雰囲気
川の流れる忍庭
Little Bamboo Cafe
ラーメン壱番館
IBEX coffee
先斗町でもつ鍋を！
カルバドール
ゆる〜く、肩の力をぬいて行ける。【夜遅OK】
若乃家
フォートナム・アンド・メイソン 大丸京都店
京都まるうめ
神戸花隈で大正7年に開業した老舗中の老舗のバーがあります
Dining Restaurant KAI
京風（？）あっさりおでん♪
訪れた日が悪かったのか？
Public
京言葉に酔う＠林市酒店
山崎屋本店
カフェ オパール
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
雑然とした雰囲気がお好きなら
おしゃれな空間でゆったり朝食。
八咫
百万遍のマニアックなお店。
接方来 京都タワー店
下町的な接客や客層が魅力的なレトロ喫茶
朝食も美味しい。
