<<<<<<< HEAD
前回は上司との会話に集中してしまったため、1人での再訪問。私の好きなまゆまろ発見。雨ですが数名並んでいました。しかしすぐ入られました。内容はつけ麺大盛りと味玉で1050円です。今回はおすすめの食べ方で食べました。まずは普通にいただきました。魚介系でちょうど良い濃さです。次に刻みタマネギをスープにin更にすだちをかけるなどして味を変えつつ楽しみました。麺も独特で美味しかったです。大盛りだとかなり多いです。めずらしく、ご飯物ナシでお腹いっぱいになりました。ただ、これは私のチョイスミスですが、麺が冷たいのはちょっと微妙でした。つけ麺はこういうものと言われたらそれまでですが、まず店内が割と寒い中でちょい冷たい麺を食べるのは、中々「ウマすぎる！」とはならないです。（ノーマルかアツ盛りか聞いていただけたらありがたいかも）完成度は高いですが突出した感じではなく安定した美味しさでした。また行きたいです。
『久しぶりに行きたい！！』と思ってから2度も振られΣ(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝこの日は母上様がお洋服を購入したいと言う事でお付き合いで高島屋さんへ行き、お昼時に…お腹もすいたので(´ε｀；)ｳｰﾝ…レストラン街へつられる母上様(;^ω^)ダイエット中の母上様明日は検査の日なので私は必死に(-_-メ)そしてピーン(o^―^o)ﾆｺウォーキングかねて此方のお店まで♡店内に入ると出汁の良い香りヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪しかし、平日1時過ぎの訪問で待ち客有り！！少し待ってご案内♪母上様メニュー見て『何にしよう？』とニッコニコ(* ´艸｀)ｸｽｸｽしかし、明日は検査…肉カレーうどんや餡かけ好きな母上様ですが次回の楽しみにと説得し定番の物に促しました(笑)今回の注文…・ハイカラうどん　750円（←母上様）・あんかけうどん　730円（←私）内容とお味…・ハイカラうどん…常盤のうどんと言われる平打ち麺のおうどん！！天かす・ネギ・かまぼこの構成(o^―^o)ﾆｺ特徴として山椒が掛けられての提供が京都らしいです！！麵は柔らかいですがつるっとしていて食べやすく(｡･ω･｡)ﾉ♡毎日拘りの出汁をその日の分だけ作られるので香りが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ただし、夜の街のおうどんやさんなので塩気が強いのが難点( ﾉД`)ｼｸｼｸ…つるっとした麵なのでおうどんの味には丁度良いのですが出汁は塩気が強いので飲むのは少しがお勧めです(*^^)v・あんかけうどん…遠い記憶のあんかけうどん！！やっと再会でき(￣ー￣)ﾆﾔﾘたっぷりの生姜に火傷しそうなアッツアツの餡は好物なのでうっきうき～♪祇園で人気の『おかる』さんよりトロミは多少弱めで塩気が強いタイプですが平打ち軟麵には丁度良い絡み具合で(´∀｀*)ｳﾌﾌたっぷりの生姜でぽっかぽか～♡母上様の厚い目線が(;^ω^)結局『ちょっとだけ～』と2～3口は食べられてしまいました(笑)総評…昆布出汁が強めのおうどんやさん！！お蕎麦もウリののお店なので辛口仕様なのかもしれません(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ高血圧の方にはお勧めできませんが接客はとても丁寧なので(　´∀｀)bｸﾞｯ!よほど店内に漂うカレーの香りが良かったのか午後10時までのタイムサービスの中から『次回はカレーうどんセットを食べる！！』と言われる母上様に(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪と言いつつ帰路につきました(*^^)v
　2017/2/14に行ったけど、閉まってました。ガス器具が壊れたとか。　1月にも１回あったよね。体調不良とか。　直前にHPの休業予定を見てるんだけど。せめてHPには書いて欲しい。　休み覚悟で行くしかないね。      
（2017/02/09訪問、再訪多数）今日は朝から奈良は雪が降ってて二センチくらい積もってたけど昼過ぎにはとけて車でお出かけなのだ！途中木津のホームセンターに寄って洗濯物のカゴを買ってから開店前の無鉄砲本店へゾクゾクと集まってきはります(^o^;)平日木曜の夕方六時前……いつものように食券を先に買ってたら開店時間にしばらくしたら満席になってたのだ(*^^*)ふつう　こってり　できるだけ多め二人とも同じのなのだ(*^^*)僕だけスープ七対三（笑）ちょっとアッサリしてるのだ♡今日も美味しかったのだ(*^^*)写真は僕のだけやよ( ´ ▽ ` )ﾉとうぶんは週一来るやろ（笑）ごちそうさまなのだ！
オープンして一週間経って再訪。良いお店なら、分かりにくい場所でもみなさん探して訪問される。スマホとSNSの影響も大ですが、それだけカフェやコーヒー文化が成熟してきたのかな。壁には京都のカフェ好きさんにはお馴染みの「プリミエエタージュ」さんのドライフラワー。来られてるお客さんも近所の方が多く、もう昔からここにあるような雰囲気になってきましたね。本日は気になってた「レモンチーズタルト」をまずチョイス。それに合いそうなグアテマラを頂きました。タルトもコーヒーもとても爽やかでした♪オーナー様はパン屋さんが飲食キャリアのスタートだったそうです。次回は限定のハーブウインナーとバジルのサンドイッチ食べたいです。      
京都の新京極、商店街の少し奥の小さな小道。角を曲がるとビルの二階にありました。ごちゃごちゃした商店街から少し入るだけでガラリと雰囲気が変わりおしゃれな街並み！階段を上ると期待できそうな門構え！平日で遅がけだったので予約が取れました。ランチは2500円のコースで、前菜、スープ、メイン、デザート、食後の飲み物、そして小菓子まで付いていますまずは前菜、鯖のスモークのサラダ。クスクスとカリカリチーズ、サラダ、そしてゴマのクリームソースが燻製の鯖とよくあいます！^_^ちょっと感動するくらい美味しい！！そしてここの盛り付けは独創的ですね！次はスープ、聖護院蕪のスープ。蕪の優しい味に、柚子のソースが器の隅にぬってあり、それと一緒に飲むと美味しい！京都らしい素晴らしいスープでした^_^メインは鳥の柔らかく火入れされたものにそのジュと玉ねぎのソースと共に。柔らかい鶏肉と玉ねぎの甘みがベストマッチ！これまた美味しい！^_^デザートはブランマンジェ パッションフルーツアイスと。さっぱりとして美味しかったです。そして食後のコーヒーと一緒にチュコとストロベリーの小菓子まで！とても美味しくて、京都でまた来店したいお店でした！今度は夜もきたいなー^_^ごちそう様でした！！！
祇園花月でお笑いライブR1グランプリ腕試しがありました。会社の友人が誘ってくれたので一緒に京都へ。昼間祇園界隈をぶらぶらして、食事する計画です。実を言うとブラ祇園は生まれて初めてかも知れません。平日にも関わらず多くの観光客で賑わってますね。ぶらぶらする事数時間。ちょっと疲れたので、休憩がてらカルクビールでも飲みましょう。こちら、お好み焼きのお店、オープン同時に入店すると、この時間帯はビール類が半額サービス。飲むのがメインなので、食事は軽いモノで。京都ねぎ焼き（680円）刻んだすじコンと半熟卵が絶妙のねぎ焼き。外はカリッと、中はもちもちのおいしさ。粉っぽさもなくて食べやすいです。香るプレミアム（490円）実際はこの価格の半値でいただきました。サントリーのプレミアムモルツは、コクがありお好み焼きの味とも合います。ジムビームハイボール（360円）こちらも半額サービス。最近個人的にブームのジムビーム。バニラの様な独特の香りが特徴のトウモロコシ主体のバーボン。美味しくいただけたのに、とってもお値打ちです。お会計後は表までお見送りしていただき嬉しい対応。この後晩御飯で予約してあるお店があったので、早々に退店させていただきましたが、そうでなければもう少し長いしたい美味しいお店でした。      
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1/25位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2017/02 訪問時(8回目)の内容。日曜昼。3日前の予約で突入。2時間までの条件付きで。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。■お蕎麦充実コース(5,900円)そばがき竹かご盛り合わせ　焙煎粗びきそば　そば茶角　お造り　胡麻豆腐　季節のお料理名物ぶぶ天ひとくち盛りそばお好きなお蕎麦　特大しいたけ汁そば蕎麦湯と蕎麦湯の具うなぎの飯蒸し, 香の物デザート盛り合わせ■飲み物松の司 AZOLLA(アゾラ)(純米吟醸)(1,000円)■総評蕎麦屋の次元を超えた「美しい」料理。この上限に近いであろうレベルの料理がたったの 6,900円。昨夜、浪速割烹で払った 30,000円とは何だったのか...(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ10月～3月限定の「しいたけそば」来月中にもう1回食べに行ったるねん♪      
「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！
ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡
この日は「茶猫食堂」へ行きましたよ(^^♪萬田久子さんを若くした感じのママさんがええ感じですわ(笑)まずはハイボール300円を飲みましょう(^^♪肴はちりめん山椒200円をいただきま~す。チビチビ食べながら、お客さんと会話を楽しむ！しかし、こちらのお店のお客さんは皆さん素敵ですわ～直ぐに打ち解ける雰囲気が最高！もちのロンママさんも楽しい方で、飲むとさらに面白い(^^♪おでんも食べましたよ(^^♪この日はママおすすめの鶏山椒焼き350円！めちゃアピールしてきたので、あんまり期待してないけど食べよか(笑)おっとびっくり！これめちゃ美味しいわ～何でも鶏を塩麹に浸けて、山椒で仕上げたらしいわ！ほんまママおすすめだけあって最高やわ(^^♪楽し過ぎてあっと言う間に3時間経ったわ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていました      
京都で喫茶店？と思うかもしれませんが、古都京都では昔ながらの喫茶店もあります。こちらは河原町駅近くですが、四条通からちょっと外れるので案外見逃しがち。けれど、店内に入るとレトロ！というのがピッタシな喫茶店です。今どきのお店と違って、重厚な雰囲気を出しつつも落ち着きを感じる店内。古都の歴史同様、お店も歴史を重ねています。アイリッシュコーヒー(アイルランド風)(1100円)アイリッシュ・ウイスキーをベースとしたコーヒーは、コーヒーというよりはカクテルとして位置付けられています。確かに見た目もコーヒーでもなくカフェオレでもない。生クリームは入っていますが、一口すすると洋酒の味わいも感じる珈琲です。歴史を積み重ねた京都でこれを飲むと、独特の世界に行きます。レアチーズケーキ(フレンチ)(550円)クリーミーなチーズとレモンと生クリームで仕上げているケーキ。厚みもあり、濃厚な味わいです。これも今どきのチーズケーキではなく昔ながらの味わいですが、見た目はシンプルながらも食べてみると存在感十分です。      
先斗町をあてどもなくウロウロちょっと立ち止まった場所がここでした中に入り空いてるか聞いてみると1テーブルだけ空いていたのでお邪魔しました肉バルと地ビールの店だそうですまずはカシオレンジと地ビールのベルジャンウィートを注文あと嫁は基本コースに選べるステーキ　イチボステーキ100g（4080円）をこの基本コースの内容は野菜盛り合わせ　ハムサラミ盛り合わせ　バケット（おかわり出来ました）きまぐれサラダ　牛スジ肉しぐれ煮のご飯　柚子シャーベットとちゃんとしたコースですステーキつけなければ1800円ですさてこっちは適当に牛フィレカツレツ　ミニローストビーフ丼をたのみ嫁がたのんだコースをつまみつつ・・・ゆっくりいただきましたどれも美味しかったですが2階席で宴会？もあり　ちょっと混んでいた為料理提供に間がありましたもっとアルコール飲む人ならその間を埋められるのでしょうがねなんせ、せっかちな二人なんで＾＾
久しぶりに食べたけど、やっぱ旨い。980円で幸せを感じられるとか最高。過去の経験を生かして、ずっと麺を啜ってたいから大盛りにして大正解。麺だけでも小麦の味？がして旨い。ただ、つけ汁に絡んだらあんま味分からんから、麺自体があんな旨い必要あるんやろうか。そして、あの麺はどうやってあんなにつけ汁と絡むのか。あの太麺にしっかり絡んで、なんなったらちょっとつけ汁飲んでるぐらいの絡み。最高やった。ただ、あんな重量級の旨さやってんな。前、親にも食わせたいと思ってた気がするけど、あんだけ味濃いと親には厳しそう。でも、濃厚魚介好きな人には間違いない味やと思うし至福の時。二時半で並ぶことなく入れたし、すぐ食えてラッキー。もしかしたら大盛は茹で時間かかるんかな？直前に入った２人はすぐ出てきて、俺は茹で時間かかる旨言われた。いや～、ほんま毎日食いたいぐらいの旨さ。１ヶ月に一回ぐらいなら飽きひんかな。ちょっと通ってみよ。
どーもーアベレージです(^^)。以前にスパイスカレーをいただいて、かなり辛いイメージだったので、話をしていると、激辛好きの同僚が行きたいと言っていたので、激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）          と辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2）          と辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）の3人で利用しました。3人とも店長オススメのスパイスカレーのチーズ温玉トッピングを注文しました。ちなみにスパイスカレー単体だと、CoCo壱番屋の辛さ10辛位の辛さらしいです。あれっ、以前は、7辛って言ってたような(^_^;)。まあ、それは、そうと 今回は、三者三様のスパイスカレーの感想を載せて置きます。●料理（⭐️3.7）【スパイスカレー・チーズ温玉】・激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）  『 辛いけど美味い(^｡^)。   温玉・チーズが、丁度良い(^^)。』・辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2） 『自家製ピクルスが美味しいです(^^)。カレーは、温玉とチーズがないと、辛くて、キツイですってか、無理(-_-;)。それと食べた瞬間にウコンの苦味が気にまりました(^_^;)。』・辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）『以前食べたトッピング無しよりも、美味しいさが、分かりやすく、食べやすい味で、辛さの奥にある深みと旨味が、伝わってきて、激辛料理にありがちな単調な辛さでない事が分かります(^^)。温泉玉子・チーズ・カレーの食べる所によって、味にアクセントが、ついてるので、味の幅が広がるのもグッド(^^)b』甘口カレーもあるので、辛いのが苦手な方は、そちらをオススメします(^^)。●サービス（⭐️4.3）丁寧な接客で、店長の人柄の良さが伝わります(^^)。暇な時間帯でしたら、手品・マジック見せてくれます大体PM11時ぐらいかかるから忙しくなってAM1時がピークらしいです。なので、平日20時前に来店して、21時半くらいまで、自分達しかお客様は、いなかったので、色々な体験談やマジックや趣味の話で、盛り上がってました(*^_^*)。有名人も御用達のお店で、吉本興業のスッチーさんがどっちが原因かわからへんわって言う位の豊富な話題・トーク力のある店長のお話を聞きたい方は、ピーク時間を外しての利用がオススメです。でないと、人柄の良い店長さんは、満席でもサービス精神おう盛なので、つい長話になり、満席の時は、外での待ち時間が、長くなりそうです(^_^;)。店長さんの家にいるような感覚で来れるスタンスのお店で、常連さんのファンが、多いようです。客を選ぶ店でなくって客が選ぶ店って感じですね。再来店した日は、お店を始められてちょうど1年になる日でした(^^)。店内の仮面ライダーグッズは、三軍のコレクションらしく、自宅には、更に貴重な一軍・二軍のグッズもあるようです。●雰囲気（⭐️3.5）カウンターのみで、BAR見たいな雰囲気です。よくシメに飲みに来られ食べに来られご飯少なめやトッピングのみをツマミに来られる方が多いようです。飲んだ後に、ウコン入りのカレーは、確かに理にかなってるので、深夜に流行るのも納得です。●CP（⭐️3.3）スパイシーカレーチーズ温玉（1160円）ちょっと高いかな(^_^;)。●総評スパイスカレーは、かなり辛いで、温泉玉子・チーズトッピングは、美味しく食べるなら、付けた方が、オススメです。辛いのが苦手な方は、甘口をオススメします(^_^;)。サービス精神おう盛な店長さんと個性的なスパイスカレーが、特徴的なインパクト大のカレー屋さんです(^^)。      
相方と嵐山へ。その道中にあるこちらのお店にランチをとる為に訪問。『鶏谷』いかにも鶏をベースとしたラーメンがメインと容易に想像出来る店名。まっ、鶏好きにはいい感じやね(^-^)でもさすがは京都。残雪はあるし、寒いし・・・寒風吹く中、温かいラーメンを求めて店内へε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘【訪問日時】・・・平日。12:50頃。【駐車場】・・・無し。近くにコインパーキングは有るが、確認出来たのは1〜2件。【先客】・・・店内満席。待ち客5名程。【待ち時間】・・・待ち客用のイス有り(5〜6名分)。着席までは約10数分。【後客】・・・7〜8名程。【店の雰囲気】・・・カウンター12席。テーブル4名×1。奥行きがあり、清潔感もかなりいい感じ。【店員】・・・3名【接客】・・・丁寧で悪くない。【回転率】・・・普通【券売機】・・・無しメニューは・・・◯鶏そば◯煮干しブラック鶏そば◯鯖の塩鶏そば◯熟成鶏そば◯熟成塩鶏そば熟成鶏そばをオーダー。その際に、「ニンニクは入れますか〜？」と言われたが、一応相方に配慮し無しでお願いする。約10数分でラーメン到着  ε=ε=ε=(  ^^)＿∀~~スープを飲むと・・・予想以上のトロみ。ドロドロまではいかないが、かなりの粘度。味の方は、思った程、鶏が全面に出てはおらず、醤油の風味の方がやや強め。魚介系の風味は感じず。麺は中太ストレート麺。なかなかの弾力のあるウマイ麺。ただここで一番ウマかったのがチャーシュー！旨みがしっかりとある鶏チャーシューと、芳醇な味わいで肉肉しいレアチャーシュー。これはかなりウマかった。デフォでもなかなかの量があるしね(^-^)実はオーダーの時に追加でチャーシューのトッピングをお願いしたが売り切れとのことだった。この旨さなら売り切れも納得。チョット残念やったけどね( ˘ω˘ )スープの粘度がある為か、麺を食べ終わる頃には殆どスープが残っていなかった。自然全汁やね(^皿^)相方がオーダーした煮干しブラック鶏そばを少しシェアしてもらったが・・・こちらは魚介系と鶏とのバランスが良く、醤油もややしっかりめで、なかなか好みの味だった。・それにしてもこのお店、ランチタイムを過ぎているにもかかわらず、客がひっきりなしに来ている。ある一人の店員は、調理補助・ホール・会計・待ち客対応などかなり多忙そうな感じたったので、せめて券売機くらい導入すればいいのに・・・と思ってしまった。まあとにかく味の方は良かったと思うので、次回来ることがあれば、今度はチャーシューの追加トッピングが売り切れていないことを祈っています（^人^）ごちそうさまでした〜(⌒▽⌒)
⌘2016.12も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿京都のﾚﾋﾞｭｱｰさん、ｻｲｹﾝ8700さんが何度もﾘﾋﾟってるのを見てずっと行きたとBMしてたかつ扇さんへようやく行って来ました٩((灬∀灬))۶ｲｴｲ♬ジャズが掛かる店内、先客は家族連れ1組です❢私達は小上がりの席に座りました(ὀ◡ὀ⑅)❂ロースとんかつ御膳　1500円❂ロースとんかつ定食（大）1200円こんな感じにオーダーしたよ♬ライスのお代わりが➕100円だというので大盛り無料なので大盛りにしますか？と聞かれたのでﾀﾞｰﾘﾝは迷わず大盛りにしてました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟこんがりと揚がった鹿児島薩摩豚の豚肉は美味しかった～♡私が食べたロースカツ（大）は、体感で180～200ｇという感じかな？リブの部位だと思います♬噛みしめる度にジューシーでウマウマでした(Pq’◡｀✿) ダーリンちゃんの御膳はお刺身も付いててちょっとリッチな気分になれる1品だったよ♬食べ終えて、お店を出ようとしたら御膳にはデザートが付いてくるみたいで『ﾃﾞｻﾞｰﾄありますヾ(･ω･`；))ﾉぁゎゎヾ((；´･ω･)ﾉぁゎゎ』と、店員のお姉～ちゃんがなってたけどもうお財布を出してお会計する気ﾏﾝﾏﾝだったので今更席に戻るのは恥ずかしくて『大丈夫ですよ♬』と、ﾁｮｯﾄ食べたかったみたいけど、言ってみました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ私達は食べたらとっとと席を開けようとする癖が付いてていい事なんだろうけど、こういう時もあるのねｗ次はメニューをよく見てデザートがある場合はちゃんと大人しく待っておこうと思いました(ノ∇≦✽)帰りの車で、私『おいしかったぁ❢また行きたい～(Pq’◡｀✿) 』私『おつまみも充実してるし～』私『串カツ食べてお酒飲むのも良いし、家の近所にもこんなお店があったらな～♡』ダ『とんかつが1種類なのがええわ・・……(-｡-) ﾎﾞｿｯ』私『(｡☉_☉)ん？どういう意味？？』ダ『Sosieはいつもとんかつ屋でその店で1番高いﾌﾞﾗﾝﾄﾞ豚頼むやろ？』私『(；ﾟдﾟ)ｪ. . . . . . . そお？？』ダ『なんとか豚とかゆ～て、いつも2000円超えんねん(#ﾟДﾟ) 』ダ『このお店は俺の財布に優しいわ( ✧Д✧) ｶﾞﾊﾊ!!』私のとんかつ好きのお蔭でﾀﾞｰﾘﾝの財政圧迫してたのね…じぇんじぇん知らなかった( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟこのお店ならまたダーリンも連れてってくれるだろうし使い勝手も良いし、美味しいし是非また再訪したいお店でしたヾ(öᴗ<๑)      
前回モーニングでがっかりだったため、リベンジマッチとして昼にまたやってきました☆2017.01.07訪問程よく混んでいて、少し期待が高まります今回はきちんと通常メニュー&ランチメニューが出され、ほっとしながらメニューをじっくり見ていきますすごい沢山のメニューがあってもう目移りしちゃいますね〜どれも美味しそうで迷います自分の頼んだものしか覚えてないのですが、抹茶パンケーキFukumimi風1200円本日のキッシュ600円ほうれん草&パイン&キウイのグリーンスムージー  580円を注文完全にモーニングの量を意識して頼んだら失敗しました笑笑抹茶パンケーキはもうビジュアルからしてすごいですが、苦味と甘みを兼ね揃えた抹茶ソース&とろっとろ生クリームに、アイスやパンケーキや白玉が絡んでごっつ旨い。甘党には幸せすぎる…orzキノコとお餅のキッシュは、あっさりしててする〜と入っちゃいます♪スムージーは妹が頼んだやつなのですが、野菜嫌いの私が恐る恐る飲んでみると…あら、苦くない(　ﾟдﾟ)パインとキウイの酸っぱさで後味スッキリなので、朝何かを食べる前に飲むと身体にもダイエットにもいいなーなんて…笑家族が頼んだものはうる覚えですが、アサイービール、ホワイトビール？、サーモンのパンケーキ、季節の丼(ステーキ？)、季節のお食事(サイコロステーキ？)などで、親がビールを絶賛していました他のお食事系も大変美味しく(でもパンケーキ頼めよ！！)ランチは満足できました*\(^o^)/*欲を言えば、キッシュもう少し味濃くてもよかったかな？甘いものメインだから余計しょっぱいものが欲しくなりましたね笑あと、トイレが外なので冬はマジで寒いですし、店内も場所によってはかなり寒いですぜひまた京都行った際には立ち寄りたいですね〜(￣▽￣)      
昨日は雨で寒かった…ので、昨日はこんな感じのごはんでした。まずは、一番語りたい昼から。＜昼＞オープンファームブランチさんのお惣菜プレート。６品から３つ選べるランチプレート。単品でも、別途４２０円で注文できます。お惣菜３つ単品だけで通常１２６０円かかるところご飯・スープ・ミニサラダ・デザート・コーヒーがついて、なんと８４０円お得～どれも美味しそうで迷いましたがリストに載っていた中で、私は牡蠣とキャベツのグラタン赤魚のトマト煮根菜と蒸し鶏のごまサラダをセレクトしました。食後の珈琲も美味しかったー詳しくは分らないけれど、実家の電動のコーヒーメーカーで落としたコーヒーとは、全然違～うっていうのは解る。お店で珈琲飲む甲斐があるわーご飯も美味しかったけど、最後の１杯、それだけで幸せになりました。入り口のところ以外に窓がなくその入り口もグリーンでいっぱいなので…外光の降り注ぐ爽やかなお店…とは言い難いのですが席数は多くはありませんが、だからこそなのか、お店自体の広さの割には、意外に広々としていて。絵本や児童書・雑誌・レコードやCD・ギターにカメラ。ちょっとレトロチックなインテリア。木目の机。結構落ち着けます。駅近・近所に大型スーパーがありながら、そこにカフェがあるとは少しわかりづらく、外から見る限りでは、ちょっと入りにくい雰囲気に、ちょっと穴場なカフェじゃないでしょうか。
JR駅構内に朝の７：３０から２１：００まで空いている「ジューサーバー」のお店があります。外観からは生ジュース屋さんと気がつきにくかったので、今まで利用しませんでした。今回は新幹線に乗るまでに少し時間があったのでゆっくり歩いていたせいかお店に気がついて今回利用しました。生ジュースは勿論のこと、温かいスープもありました。定番のフルーツジュースから野菜を使ったジュースなどいろいろなバリエーションがあります。☆みかんとゆず・生姜（２３０円）今回は一番小さいサイズにしましたが、子供さんに丁度いいサイズですね。大人にはMサイズ以上がお薦めです。柚子とショウガの味は強くなく、みかんの美味しい味でゴクゴク飲める感じですね。サイズは、S（２３０円）M（３２０円）L(３８０円）スーパーカップL（５８０円）がありました。あまりにも美味しくて、新幹線の中でゆっくり飲もうと思ったのですが、すぐ飲みきってしまいました。いつもは新幹線に珈琲を買って飲んでいたのですが、次回からはここのお店の暖かいスープやジュースもいいかなと思いました。家族で沢山購入されているお客さんもいました。その場のスタンドで飲むのもよし、新幹線の中で飲むのもよし、新幹線から降りてきてちょっと一杯飲むのもよしのお店だと思います。是非一度利用してみたください。美味しいですよ(^o^)      
入り口は、高級感満載で入りにくい感じなんですけども、思い切って入ってみたら、スタッフの方もよくしていただいたし、お昼のメニューは「飲むんでしょ？」と言ってもらってるかのような感じランチのドリンクはアルコール450円、でも日本酒は冷しかなくて、燗がいただきたかったから、通常メニューからいただいたんだけどそれでも別に少ないとか物足りないとか全くないですよ。一品もランチメニューにも通常メニューにも書かれていて　「昼飲み」対応って感じです。一品の中から鰊とナスの煮付けをいただいたんだけど、小サイズを出してくださるんです。小サイズを頼んだんだけど、一人飲みには丁度いいボリューム。もちろんホロホロに煮付けられた鰊と、とろんとろんの茄子はお酒が進みました。お酒の後にお蕎麦をいただこうと思ったんだけど、そこらへんはやっぱりちょっとお値段が高い。ボリュームもそこそこあるとお腹いっぱいでしんどいかな〜とみていたら丼に小サイズがあったので、親子丼を小サイズでいただきました。お茶碗にいっぱい分とちょっとくらいのご飯にタネが乗った感じ。関西の丼は実はお汁が多くてしゃぶしゃぶになるので苦手なんですが、（後半ご飯がふやけてくるでしょ）こちらはそういうことが全くなくて、丁度いい感じ。しかも、鶏肉のぶりんぶりんの食感が本当に良くて、丼の時点でお酒を全部飲んでしまっていたのを後悔しました。少し残したらよかったな〜奥の方には、ランチコースを頼まれている風のお客様もいて、やはりお昼からお酒を楽しまれている方が何組もおられました。ちょっとオサレ気分で昼酒を、と思うならこちらお勧めです。      
やっぱりたまに行きたくなるドラぺさんです。でも、でもね・・・何かいやな予感して・・・いつもは、予約なんかしないんですが、事前にTEL入れてみました。すると・・・予約のお客さんでいっぱい見たく・・・PM1：00過ぎなら何とか入れるなんて奥さんおっしゃるじゃアー―リませんか( ;∀;)しかたなく、それでも食べたいんでお願いしました。なんか、最近とっても人気店になってしまいましたね。ちょっと、これも困りもんですかね。伺って、いつものようにバーカウンターに着席です。もう、注文は決まってますよね。•手打ちそばセット　1200円（税込み）おつまみ蕎麦揚げ・おばんざい2品・蒸し茶碗・無農薬野菜サラダ季節の天ぷら・本日のご飯・漬物・もちろんお蕎麦・デザート•生ビール　400円•日本酒　まつもと　700円セットの充実した内容は、いつものことですが、びっくりぽんです。これで、1200円なんですよ！！このお値打ち感は、ホンマ毎回言ってますが、(-_-)/~~~ピシー!ピシー!ですよ！！(爆）こちらの、バーカウンターに並んだおばんざいの美味しいこと・・・たまりまへん。思わず、日本酒頼んでしまいました。おばんざい、サーモンのマリネ、茄子の煮びたし、エビイモの炊いたん、も貝の煮つけご飯なんかは、むかご山芋ご飯、これが旨いんだ！！サラダは、無農薬紅芯大根サラダ、赤い大根にドレッシングがおいしいです。最後に出てくる、ご主人手打ちのほぼ10割蕎麦は、香りよく美味しくあっという間になくなります。最後に、蕎麦のアイスでごちそうさまです。大満足な、お蕎麦ランチですよ！！ごちそうさまでした。(^^♪
01月06日昼、西武池袋催事場。喫茶店でスパゲティは、食べたことが無い。どうしても洋食屋へ行ってしまう。喫茶店は、飲み物を飲む所(アイスコーヒーやホットコーヒーなど)というイメージで、付属としてケーキ類。または、何かおやつ(軽食)を食べる時に入るという感じ。記憶に有るのは、ホットサンドイッチ。サンドイッチの具は、ハムとチーズ、両面をごんがり焼いた物。サンドトースターというのかな、焦げ目から何かに挟んでいる感じ。あと、ホットケーキ、蜂蜜では無く(高い)、メープルシロップ(安い)なんだろうが、ファミレスなどよくあるのがプラスチックに入った物や小さなステンレスに入ったポットで供されるのだが、たまたま入った喫茶店では、100ccぐらいの小瓶に入った物で生まれて初めて、多いかなと思うぐらいかけたことがある。２段だったと思うが、上の段を切ってシロップにつけるのだがホットケーキはシロップを吸収しない、上下は焼けているから仕方ないが断面も余りシロップを吸収しない、それでも片面ぐらいしか密をつけた経験がないから十分甘く満足出来た。下の段に移り残ったシロップをホットケーキに乗せるようにして食べたら、甘すぎて四苦八苦した。それでもシロップを残すわけにはいかないと甘すぎるホットケーキを食べ続けシロップを残さず店を出た。さて、このお店はどんな思い出になるか。昔ながらのナポリタン、アイスコーヒー付き。食中から食後のアイスコーヒーは、ファミレスの物より美味しかったが氷が多く少しがっかりした。昔ながらのナポリタン、ソーセージが好きなのだが、ハムだった。味は、大人向けという感じ。少し勘違いしていた。大人向けの昔ながらのナポリタンということなんだな。てっきり、昔、ナポリタンの単語から、お子様ランチのスパゲティを期待していた。甘いトマトソースを。生まれて初めて喫茶店のナポリタンを食べて、あ～こういうもんなんだという満足は得られたが、本格的ナポリタン｢三笠會館｣と比べるとちょっとという感じ。評価は、３．５。最後に麺はモチモチしていた。ちゃんぽんの麺のような感じかな。もう少し固めの方が(家庭やファミレスで食べるような)しっくりしたと思う。以上      
新春限定鴨白湯つけそば 1000円鴨豚肉飯 350円麺は宇治抹茶を練り込んだ緑色の翡翠麺なんだとか…僕の馬鹿っ鼻にはそれほど抹茶は感じなかったけど、あんまり抹茶がキツく香るとスープと喧嘩しそうだからこの位でいいのかも？と思う反面抹茶練り込んだ意味は？とも思う長さも50㎝以上はしっかりあって柚岡さんの思い描く麺と僕の好みはきっと合ってるなっ厚みも丁度でガッチリした歯応えで〆具合いも良く、今回はお冷でセルフ〆して食べる必要はなかったのも.つけ汁も鴨なんだろうけど、残念ながら僕の馬鹿舌には鴨だろうが何だろうが鶏の骨である事に変わりないんじゃないの？と…鶏白湯を横に並べて食べ比べでもしなきゃ分かんないよ～(笑)僕にはあまりにもったいな過ぎる贅沢なスープ….スープに浮かせた肉厚な葱もイイ仕事してるぅ僕にとってはこの葱があるのとないのではかなり印象も変わってくる程.僕の白ご飯と味噌汁的食べ方をするには丁度良い濃度で、あまり塩分に頼る事もなく旨味で引っ張ってくれる為美味しかったトッピの鴨肉は赤身らしいと言えばらしいんだけどほんのり赤身特有の匂いがした気が…それが鴨肉の特徴でイイの鴨？(爆)少し今回も山椒を感じたけど気の性？前回よりも柔らかくて美味しかった豚肩レアチャーシューの方は旨味が引き立つ丁度良い塩加減で安定して美味しかった.メンマは１本。材木メンマでサクサクした好みの歯切れとは若干違ったのと、今日のはちょっと塩分高めだったかなっ？.鴨肉豚飯の鴨肉?ミンチがご飯と良く馴染んで美味しいわぁ～肉要らへんから今度は鴨ミンチだけで注文したい位(笑)今日はスープ割りはなかったけど、十分美味しかったですっ❗ご馳走様でしたっ      
ミシュランで星も獲得しているじき宮ざわのセカンド店です。食べログでの評価は4.04と超高評価店(2016.02.07)。五条通から東洞院通を少し北上したところにあります。最寄りの五条駅からは徒歩五分も掛からないでしょう。すけほりさんのほぼ向かい側だったはずです。昼は5800円と8800円の二つのコースがあります。両者の差は品数や料理の差になるとのこと。とりあえず、8800円のコースでお願いしました。昼から飲むか悩んだのですが、夜に備えるべく、やぶきた一番茶(600円)等で済ませました。メジナの蕪蒸し海老芋と菜の花の白味噌仕立てカンパチのお造り真名鰹の味噌焼き唐墨そば下仁田葱の焼き胡麻豆腐(セコ蟹の餡かけ)ナマコの酢の物炊合せ(聖護院大根、堀川牛蒡、京菊菜、京人参、鶉のつくね)ご飯(白味噌で炊いたちりめん等と)赤出汁水物(紅マドンナ、苺、最中）お薄蕪蒸し、白味噌仕立て、炊合せと、味は強め。インパクトのある出汁です。うま味、塩味、甘味といずれもやや過大気味との印象を受けました。素材の質は可もなく不可もなく。お造りのカンパチは一週間寝かせたものだそうですが、感心するようなものでもないかなと。スペシャリテだという胡麻豆腐はネギの風味が味わえ、面白いものでした。そばはごく少な目の汁とたっぷりの唐墨を掛けて供されます。ちょっと咽てしまいました。お得感を分かりやすく演出したいのでしょうが、さして必然性を感じない組み合わせとも。唐墨自体もそれほどのクオリティではないでしょう。サービスや雰囲気は何ら問題なく、価格を考えれば十分だと言えそうです。料理は凡庸だと思いますが、不満を感じるほどではありません。強めの味付けに少量多皿の構成。五条駅至近で、価格もそこそこ。色々便利なのが人気の秘訣なのでしょうか。      
ここは新幹線を待つ間にビールを飲むためにいつも利用しています。八条口のちょっと奥まったところにあるので、穴場です。割と食事で利用するお客さんが多いのですが、私たちはほぼビールしかいただきません。とりあえず一杯目はおきまりの「八条ビール」。その後は、普通のビールをいただきます。さすがにビアホールだけあって、ビールが美味しい。最近はここに寄るのが楽しみで、新幹線の時間よりかなり前に京都駅に来るようになってしまいました。      
京都市三条木屋町にあるブリティッシュバー「ＨＵＢ」です。三条の繁華街を歩いていると「ＨＵＢ」を見つけました。ちょっとのども乾いていたので入店です。なんか最近オープンしたみたいですね。お客さんはいっぱいでしたが、立ち飲みのカウンターが空いていたのでちょうど良かった。いつもだと、フィッシュ&チップスを頼むところですがあまりお腹がすいていなかったので、飲むものだけ「ジントニック」３９０円を注文です。とってもすっきり飲みやすい味です。大きいサイズもあるのですが、ちょっと飲むにはこのサイズでぴったり。店は満席、とってもにぎやかですね。スポーツを観戦しながらだともっとにぎやかなんでしょうね。京都だったら何のスポーツかな？おいしいジントニック、ご馳走さまでした。      
京都の七条河原町交差点の近く、河原町通沿い、バス停「七条河原町」の真ん前にあるカフェです。2016年末の帰省旅では実家に行く前に京都の五条にあるビジホに2泊することにしていて、昼すぎに京都駅に着く新幹線に乗り、昼食は駅弁を新幹線内で食べ、14時のチェックインと同時にホテルに荷物を入れ、大浴場にゆっくり入ってから徒歩で出かけました。途中、東本願寺の飛地境内地（別邸）「渉成園」（　http://www.higashihonganji.or.jp/worship/shoseien/　）を通るルートだったので寄りたかったのですが、11月～2月の入園受付は15時30分までだったので、ちょっと慌ただしいと思って諦めたので今回は寄れなくて残念。カイカドウカフェさんのことは、ホテル近くでいいカフェはないかなと食べログで検索して知りました。あとから見たら「ことりっぷ」にも記事があり（　https://co-trip.jp/article/66158/　）、銅や真鍮製で作る茶筒の老舗・開化堂さんが手がけるカフェで、建物は旧市電の車庫兼事務所だったとか。公式サイトのどこか、今探すとどこだったか見当たらないのですが、16時頃まではとても混み合うこと、着席中のお客さんにゆっくり過ごしてもらいたいから、店内で席が空くのを待つのは遠慮いただいているという旨のコメントがあったので、雪までチラつく寒空の下、屋外で待つのは大変と、16：30に到着するように向かいました。カウンター席がちょうど2席空いていて、スツールが高くて落ち着かない席でしたが、とりあえずは着席することができてほっとしました。ただし、古い建物で天井も高いので隙間風が入るので、寒くて、コートをひざ掛けにして過ごしました。バック置き場のカゴは床にありましたが、一度置いてしまうとカメラとかハンカチとかを取るのに遠くて不便でした。2名で訪問し、注文したのは以下。・中川ワニ珈琲　kaikadoブレンドコーヒー（750円＋税）→この店へ行こうと思って検索するまで全然知りませんでしたが、中川ワニさんという名前の画家・焙煎人の方の豆のコーヒーだそうです。カウンター席後ろの辺りでハンドドリップで淹れてくださる様子が見えていて、豆がもこもこしているのが見えていましたので、お上手に淹れていらっしゃるなと思いました。とはいえ、私は家で週末にはご近所にある自家焙煎コーヒー屋さんの豆を買って、飲む直前に手で豆を挽いて、ハリオの円すい形ドリッパーで淹れるので、十分美味しいコーヒーを飲んでいますから、これが1杯810円の値打ちがあるかと考えると、旅行時のパっと散財しようみたいな勢いがないと微妙かなあという感じでした。・HANAKAGO SET（800円＋税）→「HANAKAGO」さんというパン屋さんの品で、シュトーレン、赤ワインのパン、ガトーショコラの3種が盛合せてあるというものです。夕食を食べに行く前だったので、パンを食べると満腹になりすぎるかなと心配しましたが、ショーケースに見本があり、量は少なそうだったので選んでみました。どれもとてもいい味で、値段を別にすれば満足でした。ただし、添えられたフォークは非常に使いづらかったです。もうひとつメニューにあった「那須高原チーズガーデンのkaikadoチーズケーキ」は、茶筒に見立てた形に作ってもらったオリジナルチーズケーキだそうでそちらもフォトジェニックではありましたが、那須高原チーズガーデンのチーズケーキ自体は、よく通る東武百貨店池袋店でも売っていますし、別にわざわざ栃木のものを京都で食べなくてもいいかなと思って注文しませんでした。・開化堂のお茶　玉露雁金（利招園茶舗）（700円＋税）→一煎目の小さな茶わんと二煎目の普通の大きさの茶わんで供され、鍵善さんの落雁が2つ添えられていました。量が随分少なかったので、なんだったら三煎目もあとから出してくれてもいいかなと思いましが。お会計は計2,430円。カウンター席で隣に座っていた男性一人客が、何軒にも携帯電話の発信をして通話しているのが非常に不快だったので、食べ終わったら逃げるように出てきました。私がオーナーなり店長だったら、店内での携帯電話での通話は遠慮してほしい旨のメモでも差し入れるけどな・・。京都旅の一軒目に入った店がこんなことで個人的には残念でした。そんな中で唯一良かったかなと思ったのは、翌日「鍵善良房」さんへ伺ったのですが、そこでこの「開化堂」さんの容器入りの落雁が売られているのを見た時、京都は老舗のお店が色々つながりがあっていいなと思ったところぐらいでした。      
年末の買い物にハナへ・・・。お昼にお寿司でも・・・とこちらに行ってみると・・・。2時前でしたが結構空いてました。ほとんど待たずに入れて・・・。なんか違うなぁ…って感じ・・・。奥さんと2人でしたが、BOX席に通されました。で、結構お腹が減っているので早速何か食べようと見ると・・・・あらら、回転レーンが無くなっており・・・、お寿司が当然回っていません。何の説明もなかったので、よく分からず、どうやって注文するか、ちょっと悩みました。で、見ると、タッチパネルが有ったので、これで頼むのだなとやっと理解できました。全てこれで注文するようですが、システムが変わったのならきちんと説明してほしいですね・・。メニューに従ってお寿司を頼もうと見ていくと・・・種類が減っており・・・。なーーんかこりゃ、違うぞ・・・と。鮪・サーモン・ほたて・寒ブリ・ヤリイカ・ネギトロ軍艦・玉子・雲丹・きつねうどんとオーダーしました。それから待つこと10分以上、何も出てきません。そんなに混んでないのになんだこれは！って感じ・・・。それで出てきたのは、一番後にオーダーした玉子からという有りえない出方・・。これは駄目です。寿司にも順番が有るのです。回転寿司をやめたのならその辺を考慮してもらわないと・・・。その後また2,3分してから、ネギトロ軍艦が出てきて、その後また2,3分してから一気に全部出てきました。これどういう出し方？？・・・。回転寿司と思って入ってきて何の説明もなくこんなに待たされたのでは…駄目ですな。肝心のネタは、サーモンなど切れ端で、なんか全く違う店に来てしまった感じ・・・。ほたてと玉子のみ美味しかったですがそれ以外は完璧に物が悪くなっている感じでした・・・。その上でネタの大きさも小さくなったようで・・・。きつねうどんもわんこ状のミニうどんですしね・・・。回転寿司屋のシステムで、回っていない寿司屋って感じで、前のこちらの店の良さが全くなくなってしまいましたね、色んな意味で・・・。これで合計2,592円でしたが・・・・。もうなんか利用する気になれませんね・・・・。2.5
朝の10時頃に寄りました少し寒さの厳しい日温かな飲み物をとこちらで・・・カフェラテ（500円）注文ホットドッグ（450円）も一緒に！カウンターでカフェラッテは甘味を控えた少し大人な味でもホットドッグと一緒に食べるにはいい感じそのホットドッグもパリッと芳ばしくケチャップなどがすごくかかってるタイプではなくパンとソーセージの味です！美味しいかったです大人数で行くような場所じゃなくお持ち帰りか一人でちょっと飲むぐらいのスペースしかないけどなかなか洒落た店内は居心地いいです！帰りしな　雪だるまのかわいいクッキーがあったので嫁にお土産      
六地蔵駅でたまたま友人と会う機会があったため、新しくできたばかりで気になっていたというこちらのお店へ・・外観は粋な小料理屋さんって感じで、なんとも高級感があります。ひょっとしてお高いのでは？と一瞬ひるんでしまいそうですが、入ってみるとカウンターあり、小上がりのお座敷ありの気楽な居酒屋さんといった感じです。靴は脱いで入るタイプのお店なので、ブーツなどの方は気をつけましょう。まだできたばかりですが、食事・ドリンクともにメニューがとても豊富でした。冷奴やからすみなどの「さっと出る」系のメニューもさることながら、サラダやカニクリームコロッケ、マーボードーフ（なぜかこの表記でした）などの一品から最後に頼んだ赤だしと焼きおにぎりにいたるまで、すべて美味しかったです。くも子ポン酢とエビとアボカドのサラダ、ささみきゅうり（韓国海苔がちらしてあってすごくお酒が進む味でした）、チャンジャなどの序盤に頼んだ以外の料理の写真を撮り忘れてしまったのが残念。お酒を飲むことがメインだったはずなのについつい食べ物を頼み過ぎ、完食してしまいました「一人当たりの使った金額」がやや高めになってしまっているのは我々が日本酒飲みの大食漢なせいで、通常であればもっとリーズナブルにおさまる良心的なお店だと思います。六地蔵駅前といえば「や起」がありますが、あちらのほうがメニュー的にも若いイメージ。かといって「ふわり」でシッカリ食事、というほどでもなくて、美味しいお酒を凝ったお料理とともにちょっと食べたいな〜という時に行きたい感じです。六地蔵に行く機会があればまた訪れたいです！      
さて、もう今年も残すところあと10日…。今月は年末の影響もあってﾊﾞﾀﾊﾞﾀしててなかなかクチコミの投稿がっ…けっこう行ったのに書ききれてないｗさて、今日行ってきた店は 親爺 さんです。自分が大学生の頃、ここからチャリで15分ぐらいのところにキャンパスがあって、近隣を徘徊していた!?当時の連れが最初に見つけてきたお店でしたｗ普段は西大路より西側のエリアに来る事がないんやけどふとジャンボのお好み焼きを～、と思って店前までいったものの14時までとの事でそのまま花園団地の脇をぬけて親爺さんとこに。妙心寺道と一条通って結構近い…・訪問木曜日　14：45こちらのお店は通し営業なので私の主義としては暇な時間帯に突撃～、っとね。・入店こんなランチタイムを外した時間にもかかわらず何と先客が8名様もっ!!　むかーしに来はじめた時から振り返っても必ず先客がいるんよね。かといって（自分が行く時間もあるけど）ウェイティングがかかってることもない。結構それって凄くないっすか？時がたっても流行り廃りがなくお客さんが一定しているって事やもんね…・注文チャーシューメン大盛　1050円チャーシューメン大盛であってダブルチャーシュー麺ではありません。チャーシューメン大盛です。こちらのお店も湯で釜が埋もれてる!?コンロが煉瓦造りのコンロ…昔ながらのラーメン屋さんはあれがデフォルトだったのかねぇ。そこはかとなくビジュアル的に旨さが増すっ。おそらく機能性とかは最近のステンレス？アルミ？みたいないわゆる銀ピカのキッチン設備の方がいいんだろうけど…あの煉瓦コンロの方が見た目はいいよな。。大釜が３つドン、とはまってます。謎釜、スープ釜、茹で釜といったところか。。謎釜てｗ　いや、途中で謎釜から水らしきものを茹で釜とスープ釜に継ぎ足してたのを見たんですよ。フツー、茹で釜って直上の蛇口から少量の水をチロチロ～ってしてるお店が多いじゃないですか…こちらのお店ももちろん茹で釜のところにも水道があったんで謎釜から運ばれてくる液体は如何に!?、と思って観察してたらわかりました。謎釜の水道のとこだけ浄水器がついてました。途中で水を継ぎ足してたんでスープと茹で釜の水は浄水器で濾過した水を使ってるみたいですね…。すばらしいっ。さて、こちらのお店はテボ網を使っていないのでオーダーした麺が数十リットルのお湯で茹でられています…自宅でもあれだけでの湯量で茹でたら味かわるんやろか、とか考えながら完成を待ちます。さて、茹で上がりのようです…揚げ網を使うお店はこの麺を釜から取り出す時の所作がどこのお店も個性的なのが面白い♪箸をハの字に広げてちょっとずつ小気味よく回転させながら網の上にのっけてました。・出来上がり～さて来ましたよチャーシューメン(大)が。なんというか年季の入った微妙にかけてるところがあったりする丼。店も丼もノスタルジックです。まぁボロイだけとも言えますがｗｗスープは結構な黒さでその上に麺とチャーシュー、もやしとネギとメンマがのってます。まずは自分的お約束の儀式としてレンゲにスープをすくって鼻から深呼吸ですっ…ほのかにかおる獣臭よ…旨そうな匂いですなぁ。。さてさて、ここのお店。メンマがめっちゃ独特です。他でみた事が無い色、かつ食感です。なんとゆーか、色が黒い。そして柔らかい。もしかすると自家製なんだろうか…かえしの醤油タレの色をしみこませたらこんな色になるんじゃないかなー、と勝手に想像。味も私の庶民舌が申すにはそんなカンジですｗもやしは太目のもやしで根切りをしてあるのか短めです。自分はシャキシャキもやしより茹でてちょいクタになってるもやしが好きなので結構好み…。さてチャーシュー様は…肩ロースとバラでしょう。実際に来店された方で奥の部屋との境目のところに仕込みメモか発注か何かの際に使うであろうﾎﾞｰﾄﾞがぶらさがってるのを見た事がある方いますか？そこにカタロースとバラって書いてあるんできっとそうに違いないｗｗ程よく厚切りで箸でつついて崩れるようなトロ感満載なチャーシューではなく噛んで肉の食感が楽しめるチャーシューです。肝心のスープは、なんとゆーか、マイルド。うまい表現がみあたらない。近い表現なら優しい、かな。色が結構上述のとおり黒い。どっちかっていうと新福菜館とか大阪の総大醤とか某店の大阪ブラックとかと似た様な色なんやけど、そのあたりのかえしがメッチャ主張してる系のスープとはまた違ったマイルドな後味の良さ。辛いのが苦手でもクイクイっと飲めちゃう的な。自分は獣系醤油に白コショーの組み合わせが好きなんで途中からはコショー投入でひたすら大盛麺を喰らってました。あ、丼が並と同じ大きさの丼なのであきらか麺が体積をしめてるのはご愛敬ｗ麺をそこそこたいらげないとスープを飲むお楽しみにはありつけない仕様です。・総評ラーメンというより中華そば的な一杯。獣系で色も濃い醤油色といった野性味溢れそうなフリとして実はマイルドという飽きのこないラーメン。・初めて行く人へ2016年末は12/29までらしいです。本来は火曜日水曜日や休みやけど12/27.28は営業するって書いてました。年明けは1/5からとの事。      
週末スイーツ。　2011年9月11日オープン。　京都駅。近鉄京都駅改札内にあります。　　店内は、カウンター席、テーブル席。　　カフェ。関東では見かけないけど関西中心のカフェチェーン店なのかな。　　舞妓さんの絵のラテアートの舞妓ラテがあった。かわいい。次、飲む～。　　●スフォリアテッラ　360円まーまーかなー。なんかこー、ちょっと違う焼き菓子になってる感。いえ、スフォリアテッラなんだけど、スフォリアテッラ独特のパリパリ食感などはあまりなかった。でも、おいしかったです。　　●アイスカフェラッテ　360円さっぱりした飲みやすく、エスプレッソ感も濃くておいしかったです。　http://ameblo.jp/ayukilunch/entry-12230179062.html      
仕事終わりのちょっとした打ち上げで、こちらに参りました。6時半すぎに3名で入店。ここ、初めてですが、「お一人様からの飲み放題」(90分1500円）というのは貴重。ただ、店員さんと1対１での飲み放題おかわりは少し面はゆいかも。今日はあまりたくさん飲むメンツでもなく、飲み放題はやめて私は芋焼酎富乃宝山、他の2名は生ビール。つきだしは写真なし、たしかお刺身の山かけ。おでんはそれぞれで注文、私は厚揚げと近江こんにゃく（鉄分の多い赤いもの）150円×２鴨ロースの旨煮　550円。まずまずおいしいが、せっかくだったら九条葱を合わせてもよかったのでは（他のおかずやおつまみは九条葱だらけなのに）お揚げと水菜のたいたん。仕上げには茄子の忘れ煮のおうどん（冷）。これが一番印象に残りました。忘れ煮とは、半時間くらいとにかく煮て、気が付いたら出来ていたということらしいです。たしかにほろほろのお茄子、大根おろしにぶっかけのおだし。うどんは細め。通常半玉というこの〆のうどんはいい考えでしょう。ちょっと用事があって同席の2人を残して退店しました。なかなか感じのいい店ですが、うどん以外の食べ物は際だったものがなかった。次回は条件を整えて、飲み放題で楽しもうと思います。
さて、おおきに屋さんです。 今回はお昼に岐阜の柳家でガッツリになると予想して、夜はサクッと使いできる居酒屋を選択。実はかなり食べ歩きがすきなグルメの方がこちらを押していたので、こちらを選択した。FBの写真なんかも参考にして外さないだろうってね。お店はとてもアットホームな雰囲気で、リラックスできる。お店は明るく温かい。料理もテンポよく出てくるし。とてもいい。とても寒かったんで、熱燗で。突き出しでおでん風が。 味がちょっと濃いめでいい肴だ。粕汁出汁がベースにきっちりで美味しい。 粕汁はとんでもなく美味いものをよくいただく機会があり、すこし弱くはかんじた。鳥の唐揚げ麻婆麻婆あんも出汁が効いていて美味しい。唐揚げの衣はちと厚かった。チーズクリームコロッケ  ブルーベリージャム添えとても揚がりかたがよかった。ブルーベリージャム添えという発想はおもしろい。味にすこししまりが弱い気はしたけど。鯨のユッケ鯨のユッケ、これはいい。臭みのある鯨ではあるが、こうすることでとてもよくなる。だったんそばがとてもいいアクセントになっていて、いいです。ネギがまたうまい！ズワイガニのバター炒め餡がうっとりするくらいバターと乳化している。 脂の匂いなどもまったく卵についてなく、蟹の濃厚な風味も加わり、とてもいい料理です。韓国温麺素晴らしい。 とても優しいながら、飽きない。透明感がある素晴らしいスープ絶妙。このスープはあきない。飲めば飲むほど、よくなってくるいいスープ。いやー、素敵でした！！！これが今日一番！！マストで頼むべき。鯖寿司ちょっとしまりすぎてて塩気が痛かった。美味しいんだけどね、もちろん。どの料理ももちろん美味しく、とてもリーズナブル。 こんなハイレベルな料理でボリュームたっぷりなのにリーズナブル。素晴らしいサクッと使いのお店。カップルなんかで利用すると最高じゃないかな。 総括ベースのスープがきっちりとしているのでどれも美味しい。手際よく、リーズナブルできっちりとうまい！韓国温麺はマスト！素晴らしい      
マイレビュアー様が復活！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪久しぶりに快気祝いオフ会集合♪元気そうなお顔を拝見しε-(´∀｀*)ﾎｯ会えるまで心配で(´；ω；`)ｳｩｩ寒さも厳しくなってきた日の夜初訪問♪まだ新しい店内は、カウンター席とテーブル席でスッキリ！！割烹と言うような重い感じは無く気軽に使えそうな雰囲気が(　´∀｀)bｸﾞｯ!それでも店前にはちょっとした箱庭が有ったり、ポエンセチアでクリスマス風にされていたり(o^―^o)ﾆｺ若いサービスの女性（女将さん(。´･ω･)?）は気配りも良くコートの預かりからふんわり優しい雰囲気でさりげなくスマートにこなされます♪人気店になる重要ポイント！！12月は忘年会シーズンなので混むこと設定だと思いますが予約時に人数決定してくださいとの確認が有ったよう(-ω-;)ウーン1～2人の変動は許容範囲にはしてほしい感じです☆（但し、2日前の午前中までなら変更可能のようですが）今回の注文…・忘年会コース　(飲み放題付き）内容とお味…忘年会コース…季節の前菜・お刺身・海鮮鍋・揚げ物・海鮮鍋・〆うどん・水物！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪飲み放題には日本酒・ワイン・ビールなど色々あるのでお酒好きさんには(　´∀｀)bｸﾞｯ!ノンアルコールも有りルンルン♪私はラズベリーのスパーリングと梅のスパークリング！！大人気分(o^―^o)ﾆｺ内容とお味…・季節の前菜…湯葉・小松菜と薄上げの煮びたし・イワシの生姜煮・数の子・菊花蕪・蒟蒻と栗の串！！湯葉はちょっと濃いめ・小松菜と薄上げの煮びたしは食感が良く(*^^)v数の子コリッコリヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪イワシも臭みもなく柔らかい！！菊花蕪は酸っぱいΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ蒟蒻と栗の味は(　´∀｀)bｸﾞｯ!全体的には濃い目ですが盛り付けは美しく飲む方には丁度よさげ(^_-)-☆・お刺身…マグロ・鯛・タコが2切れずつ♪タコが柔らかくて(｡･ω･｡)ﾉ♡・海鮮鍋…金目鯛・鯛・牡蠣・鴨肉・海老の盛り合わせ&椎茸・しめじ・えのき茸・湯通し白菜・春菊・胡麻生麩・お豆腐の盛り合わせ2皿で提供！！(*￣0￣)/ オゥッ!!余め出汁のはられた鍋で好きなように作ります(o^―^o)ﾆｺ蓋を開けるとΣ(ﾟДﾟ)ちょっと濃い色でΣ(ﾟДﾟ；ｴｰｯ!薬味は柚子胡椒入りおろし大根・ネギ・生姜のラインナップ♪一煮立ちさせて頂くと(-ω-;)ウーンやはり出汁の味が濃い！！出汁の良く出る食材なのですが出汁に活きていない気がして( ﾉД`)ｼｸｼｸ…食材自体は金目鯛の癖はちょっと気になりましたが他は問題ないのに。*✧ヾ(｡>ㇸ<｡)ﾉﾞ✧*｡金目鯛だけは下ろし生姜で頂かないと私にはきつかったです(;´д｀)トホホ大好き食材なだけに残念(´ε｀；)ｳｰﾝ…・揚げ物…角切り茄子・サツマイモ・海老・大葉のかき揚げ！！2つに切って提供されるので食べやすい♪塩が初めからかかっています(*^^)vジューシーな茄子にサツマイモのほっくほくとした甘さ・海老のプリップリ食感に大葉の香りが広がりバランスが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))・〆おうどん…柔目のおうどんで出汁をよく吸い(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ出汁まで全て頂けます♪ネギだけで至ってシンプルに仕上げられますが、この時も食材の旨味が活きていない感じで増々残念(ﾉд-｡)あぅ。。・水物…苺ゼリー♪さっぱりお口直し(^_^)v総評…スパークリングはノンアルコールでしたが少量は入っているようで途中から頭と心臓がドキドキ酔っています((´∀｀*))ヶﾗヶﾗ全体的に味付けは濃い目で飲む設定の忘年会には(*ﾉωﾉ)食材自体も(ﾟдﾟ)ｳﾏｰと言うほどではないですがソツない感じなのでこのお値段で飲み放題付き雰囲気込みでなら納得(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪安心したのととても楽しい2時間半で心も体もぽっかぽか～になりました！！帰り道クリスマスのイルミネーションΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！目の保養まで出来ちゃいましたヾ(≧▽≦)ﾉ      
　珍しく食べログ外の情報で訪れました。近鉄小倉駅から徒歩5分、もうちょっと離れたところのお店です。　豆にこだわるお店のようで、張り紙によると30周年のようです。ガラスケースに豆があり、足下に樽があり、よく見る光景です。　わからないなりにイルガチェフ495円を注文しました。美味しいのか普通なのか、私の舌にはわかりません。特別な豆なら安いんでしょうね。　常連さんがカウンターに座って、マスターとコテコテの会話が続きます。近所の方が豆を買いに来て、ドアの前に立っています。　コーヒーはムードで飲むものなんだと感じました。      
本日のLunch(2016/12/04)kamalカマル　[食べる事/【京都府】][編集]本日のLunchは京都・烏丸にあるカレー屋【kamalカマル】です。久々にプライベートで京都へ。多分、5年ぶりくらいだ。。。食べたのはコレ↓→Curryコンビネーション・SMサイズ＋野菜ジュースセット(1,100円)メニューからは、どんなカレー？と思いますが、単に組み合わせだけ。基本...バターチキンカレービーフカレー(激辛)やさいのカレーキーマチキンカレーまかないカレー上記の４＋１種類のカレーがあります。まかないカレーは常時あるのか不明です。それぞれ、ボリュームによって値段が違います。また、２種類のカレーをセットに出来ます。世間では俗に言う「相掛け」ですね。野菜ジュースも...３種類あります。REDジュースGREENジュースYELLOWジュースオイラは....・ビーフカレー(激辛)・まかないカレー：牛すじのトマトクリームカレーコレに、野菜ジュースのREDジュースを付けました。ビーフカレーを頼むと、『激辛ですが、大丈夫ですか？』と確認が入ります。ほどなく登場。ただ、ゴハンの盛付けを見ると、厳格にサイズ(＝ご飯の量)を計ってるみたい。頂きます。まずは、ビーフカレー(激辛)から。→ビーフカレー(激辛)粘度の薄いスープカレーに近いカレー。一口頂くと、確かに辛い。胡椒の実みたいなのが入ってたり、唐辛子が丸ごと入ってたりしますね。ただ、美味しい。スパイシー辛いのですが、コレがビーフと合うんだよね。。。数口食べた時点で、禿げ頭のてっぺんから汗だくになります。続いて、牛すじのトマトクリームカレー。→牛すじのトマトクリームカレーコレが久々のヒット!!最近、ちょっと感動するほどのヒット作が無かったので、個人的は超嬉しい。旨さが凝縮されてるのよね。クリームソースが入ってるから、一瞬、「カレー」とは分かんないかも。少し病み付きになりそうです。最後は、野菜ジュース。→REDジュース。見た目はフルーツジュースですが、飲むと「野菜ジュース」に近い。メニューにも書かれてますが...「パプリカ・にんじん・紫キャベツに、りんごとベリーの甘さをプラス。　　　ビタミン補給に。眼精疲労の予防にも効果的」と。まぁ、辛いカレーを食べた後には丁度良いかも？あと面白いのが... →コレ。 福伸漬の代わり？何かな？と思って食べてみると、漬物でした。さすが、京都らしい？→メニュー①→メニュー②→まかないカレー。→店構え。場所は中京郵便局の目の前です。 http://www.kamal.asia/≪お店データ≫〒604-8131京都府京都市中京区三条通東洞院東入ル菱屋町32-1tel075-211-3949営業時間11:30-15:00/17:00-22:30(月-金)        11:30-22:30(土日祝)定休日無休 
畳に足のある座椅子。座椅子と机がちょっとカフェっぽさを感じる。明かりも優しい感じで入り込む光が綺麗。コーヒー350円とモナカ300円。モナカはその場で中身をはじめとする挟まれるみたい。餡も三種類あって、それぞれ粒あん、粒あんソフト、きなこ餡。俺はきなこで。モナカってあんまり好きちゃうかってんけど、おいしい。生地がサクパリで軽い。モナカの嫌な口に引っ付く感じがない。コーヒーは普通。そして、モナカとはあわん。お茶にしとけばよかった。佛光寺を見ながら茶を飲むのも一興かと。      
カフェを出て次なる場所へ移動2階へあがり素敵なBarのような店へテーブル席に4人でメニューはボードに掲げられていてそこから適当にたのんでもらいましたこれ食べれる？と確認してもらいながら（笑）飲み物を各々がたのみ聖護院蕪のスープ盛合わせ　砂肝のコンフィがメッチャ美味しかったたこ焼レンコン入り　味もそうですが　食感も楽しめてこれも好きあと本日のパスタ自家製ベーコンのナポリタン　あっさりしてます　最後にたのんでも重たくない※詳しくはマイレビさんのを参考にしてください＾＾ちょっと最後はお客さんも増えて料理をたのむのが少なかったですがでもいい店だと思いましたまた行きたいな～と実はこの店知ったのデザートが美味しい！と聞いたからなので次回はデザート込みで店自体は少々狭いですがカウンターで2人で飲むもよし3~4人で楽しく過ごすのも良しです
東大路通りを八坂神社から北へ歩き白川の橋を渡ると華頂道通りに面して丁度白川が曲がったところにこの店はある。１階は菓子店だが、２階がカフェになっている。２階に上がると女子だらけ。きまって人気のパフェがわらび餅が定番のようだ。注文したのはわらび餅とコーヒー。セットにすると１００円ほどお得になるようです。店員さんのコーヒーのお勧めは１２月限定のエチオピアモカ。嫁のチョイスですが、コーヒーにわらび餅ってどうよ。５分ほどでコーヒーが運ばれてきて、一口飲むとこのところ安いコーヒーばかり飲んでいたので、このコクと味わいって忘れてたな。たまにいいコーヒー飲まないとだめですね。１分ほどあとにわらび餅が運ばれてきました。ん？お茶ついてる・・。コーヒーいらなかったんじゃ・・。ちょっとだけ不満。わらび餅は風情のある竹筒の器に盛られきな粉で和えていた。。黒蜜をかけてお箸でいただきます。お箸でいただくのっていいね！わらび餅はふんわりトロッとしており、食感もなんて表現したらいいんだろう？黒蜜もさっぱりしていてくどくない口当たりです。自分はあまりわらび餅好みではないけど、嫁がうまいっていうので・・おためしあれ      
今日は京都駅から富山に移動する連れとの合流。待ち合わせ場所は伊勢丹で。おたがいに用事があったので、それを済ませて。私が先だったので椅子に座っていたら、久しぶりにあう30年来の知人とばったり。京都はやはり狭いなあ。世間話を少ししているうちに連れが到着、催し物会場での「理由ありワインセール」にて大量に購入。あと少し気になったのですが、京都駅の正面サイドのコインロッカーっていつの間にか、ほとんど全部鉄道系カード（イコカやスイカなど）のみになってしまってます（つまりコインロッカーではもはやない）。仕方なく今回初めて使いましたけど、ブロックごとに集中管理なので、（どうみてもイコカ持っていない）外人さんとかがたかって、なかなか取り出せない状況。（あ、連れの荷物を私が運んでロッカーに入れたあとの回収時の話です）まあそれにしても、日本の宗教ってキリスト教だったかな、と思わせるくらいXmasモードです。きれいだからいいけど。再度お店の前で合流、今日は予約して2名で7時半入店。月曜火曜はワイン1割引きという前回の初訪問と同じサービスを期待して。カウンターで並んで座り、綺麗な景色を楽しみます。まずは白ワインボトル、そして今日のお勧めメニューから、鴨胸肉の自家製ハムとオレンジのサラダ仕立て　1296円、そして白子と堀川牛蒡のフリット、黒七味塩　1404円。あとつきだしで、モルタデッラとドライトマト、オリーブ、ピクルス。ボローニャ産のハム、モルタデッラが好物なんでうれしい。でもこれ、あとで気が付いたのですが前回とまったくおんなじ。（こういうのが食べログの便利なところです）まあ好意的に解釈すると前回も月曜だったから曜日替わりなのかもしれませんが。さらにちょい気になりましたのは、最初にアテンドしてくれたボーイさんにワインの割引のことを確認しようとすると、「ちょっとお待ちください」と奥に引っ込んでしまいました。結局大丈夫でしたが、どうなのかな、開店前のミーティングみたいなので「さあ今日は月曜ですから、ワインボトルオール1割引き、がんがん売っていきましょう！」みたいなのがあるとばかり思っていたのですけれど。客よりサービスの方のほうがお店についての知識が乏しいというのはちょっと残念、というか、この人だったらこっちから言わなければ割引いてもらえなかったのかも。白子のフリットは予想通りのコクとうまみですが、太く柔らかく中が空洞になってる京野菜の堀川牛蒡がいい味をだしていました。鴨もうまい、オレンジが鮮烈な引き立て役。ですが、ここは使うお野菜はやはり九条葱じゃないでしょうか。さらに追加第一弾、おばんざい前菜から、鯵フライ　584円。とろとろ牛筋のラザニア584円。最近我々の胃の容量低下につき、一人前のパスタよりもこんな感じの控えめなラザニアがちょうどいい。しかも味も極めてよろしい。ここで赤のボトル、マルベックを。最初の軽いアクシデントのためか、その後のサービスはお若い店長さんがつきっきりで。けっこう繁盛しているのでと、連れがお願いして赤白ともにテーブルにおいてセルフでやっていたのですが、「どうも気になって・・・」と彼が。お客さんの前にあるグラスが空だとどうしてもサーブしたくなるのだそうです。なるほどねえ。連れとはワイン談義に花がさいて、私はただただ飲むだけです。追加第二弾は、フライドチキンと生ハム。これでフィニッシュ。やはり我々のイタリア料理オーダーは少し変です。でもおいしく楽しかったからよしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・2016年3月富山に戻る連れのお見送りで京都駅、となれば普通はリサータさん、となるのですが、今日は終電まで1時間半しかないし、ちょっとカジュアルなこちらにおじゃますることにしました。伊勢丹の11階、ですが店内よりも外からのアプローチが面白い。今日は少し気が早い（あ、イルミネーションなんてたいていそうですね）円山公園の枝垂桜(しだれざくら)を模したLEDライトアップが階段前面に張られていてとってもきれいでした。予約なしですが平日の午後８時過ぎ、ということで問題なく入店、そしてお願いしてカウンター席（全面ガラス張り）に並んで座ります。今キャンペーン期間の特別料理、前菜おばんざい盛り合わせをお願いしました。こういう場合に「おばんざい」という言葉を使うのには鼻白む向きもおありでしょうが、ここは中国の家常菜、イタリアならマンマの味、ということで好意的に解釈。そしてハウスワイン白ボトル。Salvatore  Bianco  Private Collection　　2700円ですが月火はワイン全品1割引き。すっきり、そして少し酸味が強くグレープフルーツのようなフルーティさ。黄色いきれいな色味、香りは開栓直後が一番よく華やか。余韻は短いが料理に合わせやすい爽やかな味。これからの季節はこういうのがよろしいかも。まずつきだし。ソーセージの薄切り、オリーブ、ドライトマト、ピクルス。盛り合わせ。菜の花、根菜のカポナータ、海老のフリット、お煎餅、生ハム、鶏の胸肉低温調理、鯛のカルパッチョ、トマトとモッツアレラのカプレーゼ、オムレツ。どれもおいしくて、かつ適量なのがうれしい。とくにお煎餅はピザ生地に生姜を合わせて揚げたものでじつに香ばしい。菜の花もアンチョビが効いていて軽やか、春の訪れを感じられるもの。で、次はパスタ、いろいろ迷った末に、メニューの末尾にあった「炎のリゾット」を。「これはよろしければお客様の目の前で調理させていただきますので用意できましたらお声がけします」とのこと。やがて調理する場所まで招かれました。パルミジャーノチーズの塊の表面に、ウオッカ（スパルタカス）をまわしかけ、半調理したリゾットを用意したうえでフランベ、最初はチロチロと炎が這うが、やがて店内の照明が落とされて、炎がブワッと立つ。そこにリゾットを投入し、馴染ませながら仕上げるというもの。Youtubeで「炎のリゾット」と検索したら出てきますよ。近くに陣取ったインド人家族６名も興味津々。やがて出来上がったリゾットが我々の前に。お米はやや固め。チーズの薫りがただよい、ワインが進みます。あ、この時点でハウスワイン赤も。Salvatore Rosso Private Collection   2700円、やはりここから1割引き。紫がかった明るい赤で澄んでいる。プリミティーヴォらしくしっかりとしたベリー感あり。なかなかにおいしい。あともう一品はラム肉のシチリア風煮込み。これもどこの部位かはわかりませんが何だかほっとする家庭的なお味です。意外に、といえば失礼かな、美味しくて楽しかった。サービスは皆お若い方々が溌溂と、イタリア語（誕生日のお祝いの歌もハッピバースデイではなくイタリア語で謳います）で声を張り上げて、ちょっと安居酒屋風なれどこれもまたよし。あと、カウンター席の眺め。正面に京都タワー、法華倶楽部ホテル、ローム本社のLED、新阪急ホテル、京都中央郵便局などがずらりと並んで壮観。バスターミナルも眼下に収めて、これもこの店の魅力でしょう。洗練や静謐は求めても無駄、ワイワイとした雰囲気の中で、気軽にイタリア料理を愉しもう！という姿勢さえあれば、ここは大丈夫。ごちそうさまでした。こんどはまた意匠のちがうライトアップを横目にプラットホームに向かい、サンダーバード最終に乗り込む連れを見送りました。トイレ　同フロアに他店と共用、男女別ウオシュレット。      
たまたま四条河原町で夜ご飯時間を過ごす事になり、1人でお酒を飲みたいなあと思いぱっと見目についたこちらへ。京都に住んでもう7年ですが、おめん食べた事なかったのでちょうど良かったです。酒のアテを兼ねて天ぷらつきのおめんお願いしました。お酒は玉乃光で。2400円くらいだったかと。いい感じでほろ酔いでした。天ぷら美味しかったです。薬味たっぷりのおめんも美味しいですね。私はゴマ少なめが好みです。うどんは平めんっぽく、そんなに柔らかくもなく、ちょっとコシありって感じです。まあ、観光客向けのお店なので、地元の人の日々の外食のうどんとしては高いでしょうが、ゆったり優しくされたい日はいいと思います。一品料理も多少あるので、お酒を飲むんでも。座れる古典的な居酒屋で1人飲みはまだできないので、このくらいがちょうどいいです。たまたまでしょうが私が伺った時は外国人の家族づれと、1人女性客ばかりでした。
メニューが大幅リニューアルされたんで、ちょっと覗いてきました。最近じわじわきてる、アレンジトーストメニューが加わりましたね。全部で７種類もあって、デザート系と食事系に分かれています。その中から「アップルコンポート＆クリームチーズ」そして珈琲はブレンドが一種類とシングルが７種類。しばし考え相性が良さそうな「コロンビア」をチョイス。絶妙な厚さのコンポートが５切れ、たっぷりのシナモン。そしてパンにはクリームチーズがスプレッド。サラサが考えるとアレンジトーストもこうなるんですね(^^)おやつにピッタリな一品でした。クランプさんで飲むと気分的に他のサラサさんで飲むより美味しい気がしますしね♪あの人気だったモーニングを終了しはって、個人的にはお店の良さが戻ったと感じます(ファンの皆さんすいません)コーヒーに集中できるようになりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー※大人気のモーニングでしたが、２０１６年１月３１日をもって終了されました。もともと自家焙煎所だったんですが、あまりのモーニング人気で本来の焙煎業務に支障をきたしたのが理由だそうです。営業時間も変更になったのでお気をつけ下さいね。http://ccsarasa.exblog.jp/焙煎したての美味しいコーヒーと、メンズライクな雰囲気はもちろん健在でーす♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー平日のカフェタイムにおじゃましました。マイレビュアーさんもみなさん行かれてます。場所は二条駅東側ロータリーから御池通を堀川通を目指してまっすぐ。最初の信号がある交差点を超えると北側にヤクルトの営業所があります。そこから２軒目くらいの路地を入るとありますよ。グリーンショップとコラボ出店みたいです。みなさん書かれてるようにテキサスの田舎町にありそうなバイク修理工場みたいな雰囲気。焙煎機や古い椅子が無造作に置かれてます。席はカウンター中心ですね。西向きのカウンターに座らせていただきましたが、緑のサンシェードがあるお陰で眩しくないですね。コーヒーに映る葉っぱわかりますか？暑かったのでジンジャーエールとホットコーヒーを注文。ジンジャーとレモンの香りがする美味しいドリンクでまず喉の渇きが癒やしました。コーヒーは他のサラサで頂くよりマイルドな感じがしました。サラサさんのはストロングなんでミルク入れて飲むのですが、ここのはどちらもいけました。ドリンクのお値段も安いし、クッキーもついてます。両方で税込み830円だったと思います。置いてる雑誌や雰囲気も男性１人利用が向いてそうに思いました。可愛らしいカフェで肩身の狭い思いをしてる男性レビュアーさん、ぜひここでカフェ利用して欲しいです。美味しかった。ごちそうさま♪
今日は最新の日記にも書いたクリスマスチキンの後処理で鶏鍋。鶏ガラを煮出したものと和風だしを合わせて鍋を用意。胸、腿、せせりをバランスよく購入。さらに、こちらで木綿豆腐とお揚げで完璧。合わせて380円。午後2時すぎの時点で絹ごしは売り切れていました。豆腐は軽く水抜きをして。お揚げはあえて油抜きせずに。鶏鍋あったまりますねえ。おいしゅうございました。お店からのお知らせです。1月1日から4日休業。31日にお買物予定の方は事前に電話で申し込みが必要です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年2月またまたお鍋をこちらの豆腐で。どうも有名飲食店に大量に卸しておられるからか、こちら店頭での商品は供給量が少な目。ですから午後2時くらいに買いにいったら残りあと1丁。よかったあ。190円で「百万遍とうふ」ゲットです。こちらの豆腐はまったくといっていいほど崩れない、箸でつまめる、きわめて鍋向きの品です。やはりおいしいなあ。朝からの作業いつもご苦労様です。・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）冬はやはりお鍋にかぎりますね。ニュースなんかで「平年より6度も高い」「3月下旬の温かさ」などというのを真に受けて薄着をしたら風邪をひいてしまいますよ、とくに京都では。さて、お鍋には人それぞれのこだわりがつきものでございまして。私の場合は「具材の種類をできるだけ少なくする」。ようはなんでもかんでもぶちこんだら味がよくわからなくなるのです。ということで今日の野菜はネギだけ。緑の部分と白い部分を切り分けて。連れは逆に、「豚肉なら豚肉の部位を複数」ですから、今日の場合は肩ロース、モモ、バラ、ロースなどをいろいろと、ということです。これならなんとか共存できますね。という事で、今日は川口屋さんで豆乳110円を購入。財布を見ると200円が小銭。90円うけとるよりは、と厚揚げ60円1個も追加。連れが仕事で遅くなるので、先に私が自宅でだしをひいております。昆布（日高産）と、後追いでパックのあごだし。つゆはカキ醤油８、ひいたおだし１、塩ポン酢１。ほかに、市販のごまだれに豆板醤とこの前香港の滿福樓で買ってきたＸＯ醤を加えたもの。連れの帰宅は遅れて午後9時半からのお鍋プレイボールです。最初、豆乳はあえて入れずに。私の作ったピリ辛のごまＸソースが好評です。半分弱くらい豚肉を食べたところで豆乳を。ちょっと飽きてきたところにという企画でしたが、これくらいまろやかなら最初から入れておけばよかった、というくらいうまい。そして、ついでに買った厚揚げがまた美味。あきらかに、スーパーなどで売っているのと違います。つるん、ではなくテュルルン、としたのど越し。滑らかさがすごい。柔らかいのに崩れない。連れがどうして1個だけ（それを４つに切り分けました）買ったのか責められてしまいました。いやあおいしい。満足のいくお鍋でした。残ったおだしで雑炊は明日の朝、そして残った豆乳は足が速いので明日のお昼の味噌汁に。わずか170円の支出でこれだけの付加価値。街のお豆腐屋さんおそるべし。・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）京都の街なかでがんばるお豆腐屋さん街なかに、豆腐屋さんがあるしあわせ。これがだんだん当たり前でなくなっているのが今の日本です。最盛期の昭和30年代には全国で５万軒を超えていた豆腐屋さん、今では1万軒にまで減りました。理由は、後継者不足、機械化の進展による事業規模拡大、スーパーなどを通じた大量販売方式の増加（ぎゃくに言えば、わざわざ豆腐屋に行って豆腐を買うのでなく、スーパーやコンビニなど1か所で全部買い物を済ませる消費者の傾向）などがあるようです。そうした中で、京都市内では、まだまだ街のお豆腐屋さんが健在です。たいていの場合、自分のところで井戸水を確保しながら、機械化をある程度進めつつも、家族従事者を主体とする小さなお店です。メジャーなところでは、藤野、とようけ屋、北浦豆腐店、入山豆腐店など。正確なデータは都道府県別しかなくて、たしかなことは言えませんが、たとえば旧７大市を含む都府県でくらべると、人口1万人あたりの豆腐屋さん（製造販売）数は、東京 0.95 神奈川 0.49愛知 0.44京都 1.17大阪 0.73兵庫 0.65福岡 0.65で京都が最も多い。東京意外と多いね。ちなみに一番多い県は岩手で2.05 。で、この川口屋さん。以前に、長旺という香港の肉屋さんの書き込みで、「京都には私のいきつけの豆腐屋さんあります。でもそれは、そこが飛び切りおいしいから、じゃなくて、勤務先と自宅の中間にあるから。つぶれちゃ困るから通ってます。」と偉そうなこと書いてしまいました。深く反省。最近知ったのですがこちらも相当の実力のお店で、京都のおでん屋さんの有名どころにもよく納品されているそうです。木綿、絹ごし、飛龍頭、なんでもおいしいのですが、とくによろしいのが豆乳。まろやかで、ほのかに甘くて。自分で飲むときもあれば、冬なんかは豆乳鍋が最高。もちろんこちらのお豆腐も鍋に入れます。いつまでも、ご近所の豆腐屋さんが健在であってほしいと思います。なおデータは、全国豆腐連合会による豆腐油揚製造業事業所数（2007年）と2010年国勢調査をもとに、kasuganomichiが算出しました。計算ミスがあったらごめんなさい。
2016/12かたりべさんに行きたくて・・・歩いてきた！！！サバのキズシ・焼き松茸と水菜・つまみチャーシューにした。どれもやっぱり美味しい！！！サイコーに美味しい！！！だから・・・1時間歩いてきてしまう！！！たまらん！！！！！今日は〆にかたりべ特製のラーメン注文した！普通に美味しいラーメンでした。ご馳走様でした！！！2016/8僕、１番のお気に入りの立ち飲み屋さんがかたりべさんです。ここの売りはなんでも旨いアテです。刺身もかなりのクオリティーです。串カツも激うま！鶏の刺身も半端ないうまさ！そんなここに・・・僕のあんまり好きでは無い麻婆豆腐があった！なんとなく頼んでみた！！！こんな美味しい麻婆豆腐初めてや！こんな旨い中華の出る立ち飲み屋さんあってよかった！！！ごちそうさまでした！！！2015/4最近のウォーキングのご褒美は・・・かたりべさんです！だから・・・なかなかダイエット効果が出ませんが・・・ここの食べ物はほとんど何でも500円以下でどれもおいしい！！！今日のホワイトボードには・・・真サバの刺身がある！５８０円もする！！！でもみなさん！！！サバのキズシはよく食べますが・・・サバの刺身ってそうそうお目にかかれない！！！早速注文してみた！旨い！なんてもんやない！！！激ウマ超ウマやーーー！！！これは立ち飲みの領域ではない！！！こんなん出るから・・・１時間歩いてもぜんぜん気にならーーーん！！！またキマーーース！！！2015/1今年はじめてかたりべまで歩いてきた！50分で来れた！体力付いたかな？？？メタボの解消には程遠いですが・・・歩いたご褒美に・・・かたりべさんに来た！！！馬刺しが旨い！ニラ玉も旨い！でも出し巻きが絶品やーーー！！！こんなに旨いならまた歩いてこよう！！！2014/9ちょっと最近メタボです！うーーん・・・前から？？？とにかく9月になって毎日夕方1時間歩いてます！！！新田辺まで1時間歩いて行ったら・・・1杯飲みたくなった！もちろん”かたりべさん”で！！！運動して痩せた分、取り返してしまうかもしれん！！！そんな事気にならんくらいここは美味い！！！鳥刺し　ハツを頼んだら・・・美味しい旨いあまーーーい醤油出してくれた！この気遣いがウレシイ！！！あとはここの料理はオリジナリティーがイイ！！！ニラ玉もゲソ塩も初めて注文して、自分のところにやってきたらアレ？って感じになる？？？ビジュアルが変わってる？？？でもすごくおいしい！！！癖になるーーー！！！ここで飲めるなら・・・毎日1時間歩けるーーー！！！2013/10ペダルアシスト自転車買った！バスでしか行けない新田辺に行ってみよう！ってことでかたりべさんにやってきた！焼酎のお湯割り頼んでアテは・・・・・きずしにもう一品は何にしよう？？？イカの塩焼き注文した！やってきたのは写真のイカの塩焼きです。アレ？？？イメージと違う！でも実は隣の人が食べていたが？？？何って思ってた？？？１口食べる・・・・・うーーーんめちゃくちゃ旨い！！！ホワイトボードのメニューなのでいつもあるわけではないが・・・・・毎回注文したいくらい旨い！！！自転車あるから、ちょくちょく食べに来たいアテが出来ました！！！2013/7仲良しのI.さんとかたりべさんで待ち合わせしました。僕らのほうが近いので時間調整していたら、店が満員との連絡がLINEで入ってきた！これはチャンスかも？行ってみたら・・・やったぁー！！！満員になると座れる？・・・いや立てる奥の席です！念願のポジションに大満足です。タイの薄造り・鳥刺しに串カツの盛り合わせなどを注文した。うちのT君が豚足に食いついた！僕は無理だから・・・・・みんな美味しいと言っていたが・・・・ちょっと無理！！！やっぱりなんでもうまい！！！あと何回ここに来るんやろう！！！ごちそうさまでした！2013/5美味しいものが食べられるので、友人とその同僚二名と四人でかたりべさんに行きました。生ビールで乾杯した。ホワイトボードにあるヒラメの刺身や馬刺しを注文した！！！みんな旨さに感激してます。そして料金が安い！鳥刺し注文したら、甘い鹿児島の醤油出してくれた！甘くて美味しい！でもご主人の話によると相当高価らしい！！！でも鳥刺しにメッチャ合う！！！出汁巻きもう旨い！！！常連になってしまいそうです！！！2013/4転勤後、初めて飲みに来ました！バスに乗って・・・・・食べログで調べておいたお店です。かたりべさんに初めて行きました。もろ常連さんオンリーって感じのアウェー感満載でしたが、僕は１人酒には慣れているので全然平気です。芋焼酎のお湯割りを注文して、チャーシューとイカ一夜干しを注文しました。チャーシューはとろとろの絶品です。イカも美味しい！！！これは単身赴任も楽しいかも？？？芋焼酎のお湯割りをおかわりして、何かアテを・・・・・鳥刺しがある。鹿児島の地鶏ってkァいてある。注文しよう！！！やってきた！テーブルに醤油あるのに・・・これ鹿児島のおいしい醤油です。ってくれました。これが美味しい地鶏にあう！！！甘い醤油とニンニクと生姜がコラボして激ウマです。鳥は流石鹿児島から来ているというだけあって、身が引き締まり甘みがあり鳥料理専門店をも凌ぐ超激ウマです！！！これで350円って嘘やろ！！！これ以上飲むとちゃんと帰れないかもしれないので・・・今日はこれぐらいにしといたろ！！！って感じで店を出た！！！必ず何度でも来るって完全に決めました！ごちそうさまでした！      
【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
2016.12レビューはしていませんが何度も購入している柳桜園のお茶。今回は下記レビューで触れたかりがねほうじ茶の香悦(ジェイアール京都伊勢丹オリジナル濃紺缶)を。朱色缶もありましたが鳥獣戯画が目立つ濃紺缶で。中身は香悦なのですが色違いの缶が欲しくて買っちゃいました。今になって気づきましたが、限定販売のほうじ茶缶があるらしいです。今年も販売されていたら是非とも入手したいところ。2011.11寺町通の一保堂からちょっと歩いたところにある柳桜園。残念ながら喫茶はありませんがお茶を買って包んで頂いている間にここのお茶を頂く事が出来ます。ここへ伺ったのは例の鳥獣戯画が描かれた缶入りのほうじ茶「香悦」が欲しかったから。瓢亭で見たお椀、柳桜園の香悦、高山寺と昨年末は鳥獣戯画三昧でした。一保堂のほうじ茶の方が飲む頻度は高いのですがこちらのほうじ茶も好きです。店の雰囲気は硬派。その為ちょっと入りにくい感じはしますが落ち着いていて店員さんは親切。どちらかと言えば一保堂よりもこちらの方が王道かも。香悦の缶は茶色缶が有名ですが、ジェイアール京都伊勢丹の地下には伊勢丹オリジナルの色（濃紺、朱色）の香悦の缶があります。
気がつけば、あっという間に紅葉の時期も終わりに近づく。旅の途中で１・２番に行っておきたいと思ってた秋の京都。12月上旬にと思っていたら、読みどおりにはいかず早くも旬を過ぎ始めていることに気づきました。これはやばい！！ライトアップをしている寺社も多々あるらしいので、平日の夜に足を伸ばしてみることにしました。清水寺から高台寺界隈を散策。いつか、写真で見た美しい風景が目の前に広がる。これは昼も来なければと思いながら、軽く食べるか飲むかしようと初の夜の祇園の街の飛び込む。意外と静かな街の風景。細い路地などくまなく歩きぱっと目に入ってきたTHE居酒屋外観のこの店。自然と扉をあけていました。店内に入るとさほど外観同様の内装。カウンター席中心で、客層もサラリーマンからカップル、観光できたのであろう外国人などいろいろ。席は空いてはいましたが、いったん待つように言われ、店内でしばし待ちます。待つ間店内を見渡せば、壁じゅうにつまみや酒のメニューが所狭しと貼られ、かなりの種類がるよう。カウンター越しの板場は広々とし、板さんが小気味よく動いている。そしてフロア担当は、おばちゃん中心にこちらもまたちゃきちゃきっとしている様子。5分ほどで席につくとほぼ同時にドリンクを聞かれる。気分的に瓶ビールだったの何を置いているか見ればサントリーモルツ大（620円）。大阪価格に慣れ始めているので、東京価格にちょっと驚く。しかし、こんなものか。生ビールに切り替えて、お手元メニューでおつまみを。貼られたメニューで感じた以上に、とにかく種類豊富。お決まりのポテトサラダにふんぱつして、三品選べる刺身（1500円）を。魚の選択は鯛、しまあじはすぐに決定。残りの1種は、悩んで天然寒ぶりを選択です。生ビールを飲みながらポテトサラダをつまむ。家庭的なよくある甘くて水っぽいタイプ。そして刺身は、見るからに新鮮で食べたら見た目どおり。いい歯ごたえと、脂ののりでいい感じ。つまみの追加はあんこうの唐揚げ（580円）。まずは塩でいただくと、ゆずの薫がほのかに香る。雰囲気と味感じから、日本酒を軽く行きたくなり、店が推しているっぽい岡村本家酒造か直送されているラインアップから茶70(300円)なるものを冷で。キリッとしていい感じ。〆はしじみ汁（200円）で体を中から温めて。いつもは2千ベロ目安の飲みですが、ちょっと奮発したので会計は3,490円。味、ラインナップを考えると頷ける。京都の趣を楽しめた夜となりました。評価詳細:3.48      
久々の夜の祇園。入店までちょっと時間あったんでうろうろしてました。まだ時間が早いし飲む方の店はまだ開いてません。こんなとこに南区の焼肉屋が出来てたり、店の名前が変わってたりとワイワイ思いながら歩いてたらええ時間になったんで辰巳神社の北側のろーじを入ってガンギに曲がる突き当り。B級私が超一流ステーキ屋の御三家の内の一店新吾へ。横のろーじの水炊き屋は何回か行ったことあるんやけどこんなとこにええステーキ屋があるとは知らんかった。入口引戸の取手が洒落てます。入ると正面から右にかけてカウンター左に階段。19:00にも関わらずほぼ満席。注視せんと2階へ。結構な急勾配な階段。年寄りは危ないやらな…狭い建物やししゃあないんですね。内装も何か特別なホンマモンを使ってる訳でなく至って普通。とゆーより普通以下。2階にもカウンターとテーブル。三種のコースの中から150グラムをお願い。オードブルに生の牡蠣が付きますが大丈夫ですか？と聞いて頂きキッパリお断りしました。代わりに生ハムでした。ポタージュスープ甘くうまい。スプーンが丸く小さい。ええスプーンやわー。さすが。サラダよー冷えたある。ドレッシングがだいぶにうまい。B級専門の私はここらへんの出てくるタイミングですでに腹八分の感じになってもーて肉食えるんかなー思うて心配になってくる。来た‼️メインの肉。分厚い。中から汁が出る事なく。やらかい。かかってるタレはバター醤油？案外しつこない。さすが新吾や。レモンの切ったんが添えられてるやん。よー見たら。肉と一緒に食うてみたらなんと‼️アッサリに変わる変わる。肉とレモンて一緒に食うもんとはこの歳まで知らんかった。いかにええとこ行ってへんかやなぁ…温野菜もこのタレをつけて完食出来た。皿に乗ってくる肉がこんだけうまいとは。うまい肉はピッカピカの鉄板の上で食うもんと思うてました。。漬物とご飯かガーリックライスか聞かれて、貧乏性やしガーリックライスゆーてもーて、しもたー思うて…ちょっと醤油風味のねっとり系なガーリックライス。漬物はきっつぅようけある。余るわ。ほんでデザートに抹茶アイスとイチゴ。これはいたってフツーと感じました。一番ええコースやったらメロンです。請求書です。言われたんやろかね^_^やっぱり違うわ。肉の旨さが！参りました。新吾さん。うまかった。牛負けた。ごちそうさま。次は必ず一階のカウンター行きます。      
《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。
地図をパッと見で向かうと、一度は「？」ってなるところにお店はあります。時間貸しの三井のリパークの奥です。お店には座席はなく、販売カウンターのみ。ちょっとした庭園スペースでいただくか、テイクアウトするのがこちらの使い方。なので、ゆっくりおしゃべりしたい方はご注意ください。マイ定番のカフェラテ。ここで飲むことにしたので、グラスで提供してくれました。コーヒー部分とミルク部分が分離。ちょっとした芸術作品。この瞬間が好き。コーヒーはやや酸味が強く、自分にはこのままでは飲むのがちょっとしんどい。でもミルクと合わされば、酸味が中和されほどよいバランスに。ミルク中心というよりは、イーブンな関係。ミルキーさはなく、すっきりした味わい。特に夏場にはいいかもしれません。コーヒー豆やお菓子も販売されていて、自宅やオフィスに持ち買っていただくのもいいかと思います。この奥まっている感と雰囲気が京都だなーって感じるのは素人発言？朝昼夜、それぞれの顔を見ていたいお店です。
先日、仕事帰りに研修中の後輩と飲みに行くことになり、四条河原町へ。しかし、上司が少し遅くなるとのことで、名古屋の人間なのでせっかくだからと少し京都観光を！！ちょうど、紅葉時期だったので清水道でバスを降り、高台寺に行きました。そこから三年坂を経て、八坂さんへ。その後、ぶらぶら祇園界隈をぶらぶら。一時間ぐらい歩いたでしょうか？歩いても、歩いても上司から連絡がなく、お腹が空くいっぽう・・・。そして、たどり着いたのがこちら「ラーメン　名人」店名に、名人を名乗ってしまっているこちらのお店。ハードルを上げ過ぎな気はしましたが、食べる後の点数はそこそこ。注文したのは、ラーメン。これぞ、京都の豚骨ラーメンという感じ。こってりな見た目の、ネギ入れ放題。京都人がこよなく愛するシルエット。お味の方は、それほど濃すぎるわけでもなく、うまい。チャーシューもいい。個人的に、ネギ大好きなんで、がっつり投入。だいぶ歩いたので、〆のラーメンが、飲む前になってしまいましたが。ちょっと場所柄繁華街から外れますが、さくっとラーメン食べるにはもってこい。お値段もお安く、おすすめです。ご馳走様でした。
この日は妙に飲みに行きたくなってきた！何時もの事ですやんってツッコミが入りそう(笑)夕方、嫁さんに飲みに行ってくるわ～と家を出る向かった先は「祇園四条」駅！さあ～何処いこか？いやいや実は決まっている(^^♪ちよっと裏路地に入った所にある立ち飲み「わたなべ横丁」通称なべ横！早速店内に入る！さすがオープンと同時に入ったのでやまでらがトップバッターです！これよくある事(^^♪だって人気店だとオープン同時に入らないとねカウンター奥にはVIP席？があるやまでらはカウンターで飲む事に！まずは、白波焼酎水割り380円を頂こう～なかなか濃い目の水割りで旨い！肴は定番メニューから日替わりまで充実のラインナップそやけど、この日の営業は少し違う・・・伺うと月曜日だけは「ちょっとBAR森」になるらしい～普段は魚介類が豊富なお店であるが、月曜日は鶏料理に！なるほど！冷蔵ケースには新鮮な鶏がずらりと並んでます！まずは地鶏のタタキ三種盛680円を注文！モモ、ムネ、ササミの三種はどれも新鮮これ肴に酒が進みまくる(^^♪この日の店主との会話も弾ませながら、焼き物も頂こう豚バラ1本120円とネギマ1本120円を注文じっくり焼き上げられて出てきましたよ～手前が豚バラ、奥がネギマやまでらはタレ味でお願いしましたよ～まずは豚バラからいただきま～す噛む度に豚からにじみ出てくる肉汁たまらん少し甘めなタレも豚バラによく合います(^^♪ここなかなかレベル高い立ち飲みやわ～人気なのも頷けますもう1品たらこコンニャク280円も食べましたよ(^^♪たらことこんにゃくを出汁で煮たのかな～めちゃ相性が良くて、酒の肴になる一品でしたよ！ここはお気に入りになったので、再訪問確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区紙屋町357-1定休日：お盆、年末年始定休営業時間：17:00～翌1:00（月曜日のみBAR森として営業）入り辛さ：★★☆☆☆（並）
こちらは、京都では有名なお店。ミシュランガイド関西（京都）では、2011年から現在（2017年）に至るまで7年連続で一つ星を獲得されています。営業時間は、17時から21時30分までと短め。この間に、ゆるりと二回転されているようです。今回は、二週間前弱くらいに予約。19時半の二回転目に予約が取れました。お店は、先斗町にある雑居ビルの2階。店内には、靴を脱いで上がります。カウンター10席のみの小さなお店。オープンより、かれこれ20年以上が経過しているようで、いたるところ、かなり年季が入っていますね。雰囲気は、家庭的と言えば聞こえは良いですが、雑然として野暮です。二回転目ということもあってか、お客さんはまばらでした。カウンター上の「おばんざい」を除いては、きちんとメニューがあります。今回は、以下をいただくことに。○つきだしそれぞれ異なるものが出されます。【かぶら蒸し】日本料理で言うところの「かぶら蒸し」ではなく、蒸したかぶら。貝柱が入った餡がかかっています。【聖護院大根】鶏の手羽と人参付き。いずれも柔らかくじっくりと煮込まれています。○おばんざいカウンターの上に、計7種類が鎮座。二回転目でも、ちゃんと残っている様子。以下の3種類をいただきました。【海老芋と鯛の子】海老芋京都産のもので、買値が680円とのこと。鯛の子とセットで。何と言っても味の染み具合が秀逸。芯までしっかりと味が染み込みとろんとした食感。甘く旨みのあるお出汁は、思わず飲み干してしまう味わい。海老芋自体はやや淡白な味わいのため、鯛の子との相性は良好。柚子は添えられているのも、気が利いています。【鶏つくね】中にセロリが入った鶏つくね。系統は異なるものの、こちらも甘めのお出汁。【てっぱい】たこが用いられた定番のてっぱい。姿は見えないものの、所々に「山椒」が顔を出すのが魅力。美味です。○おでん17種類がラインナップ。これはメニューがあります。さすがに二回転目ですと残りはまばら。以下の5種類をいただきました。【大根】360円定番の一品。茶色くなり過ぎていない点が魅力。大根自体の甘みと旨みをぐっと引き出すようなお出汁の存在が心憎いです。【ひろうす】380円何と言っても一番のおすすめ。具沢山で、変化に富んだ食感と味わいが楽しめます。【牛すじ】390円とろんとろんに煮込まれています。もちろん美味。【ごぼう天】250円意外な美味しさを発揮した一品。練り物自体にぷるんとした張りと弾力があります。【玉子】210円ザ・おでん玉子というような仕上がり。これもまた、茶色くなり過ぎていない点が良いですね。出汁は、調味料よりも、昆布と鰹をベースとしたお出汁の旨みが前面に出ており味の強さが控えめなのが魅力です。※メニューは、その他に「焼きもの」および「ごはんもの」があります。　今回は見送りましたが、気になりますね。○飲み物これは、価格が書いてありましたが、失念。【サッポロ（瓶ビール）】【ウーロン茶】〆て、6,200円（税込）／2人なり。CPはまずまずといった感じです。せっかくの美味しい料理ですので、もう少し整然とした雰囲気の中でいただければ気分も盛り上がるのになと感じます。（逆にそうでない点が、このお店の魅力なのかもしれませんが）また、小さな店内ながら喫煙可である点もやや残念で、嫌煙家の方は注意が必要ですね。全体としては、腰を据えて飲むというより、ちょっと立ち寄る感じでの利用が良いお店だと思います。No.1272      
　近くのお店を利用したため、ちょうど前を通ったのもあるのですが、あのおたべの本館が十条にあったのですね。　ちょっと気になり、寄ってみました。駅からは遠いので、ほとんどの方は車か観光ツアーのセットで利用されるのが多いのかもしれませんね。　店内入るとおたべだけでなくいろんなものがありました。あのソフトバンクのPepperくんもいました。もちろん商品もケーキなどスイーツや本店でしかないものもありました。　また、試食もかなりできまして、ほとんど試食できました（笑）。あの京ばあむもこちらのおたべの商品です。　もちろんこちらも試食できました。実は、私自身食べたことがなかったので、初めて食べたのですが、なかなかおいしかったです。　で、試食ばかりでなんですので、何か買おうかと思ったのですが、先の京ばうむのおためしばうむというのがあり、割れたり、かけたりして商品として使えない京ばうむを安い価格で提供するというどこかのロールケーキで聞いたことがある商品があったのですが、残念ながら売り切れでしたので、もう１つ食べたかったおたべ白にしました。こちら１個から販売していまして、ニッキを使っていないおたべでして、日持ちが当日という貴重なものです。また１個６５円という安さです。　こちらを注文しましたところ、お皿に用意して提供してくれました。実は、別館に無料で休憩できるところがあり、こちらは、コーヒーもセルフですが、なんと無料で飲むことができます。　早速、そちらで食べましたが、生おたべですので、すごくおいしいですね。正直、八つ橋はニッキの味が好きでなかったのですが、こちらはおいしかったです。　こちらは、予約が必要ですが、おたべ手作り道場もあり、なかなか面白いところです。結構、知られてないのか穴場だと思います。　      
食事を結構とってから2件目に訪問。ボトルワインが安いのでうれしい。インドミタというチリワインだったが非常においしくコストパフォーマンスに優れている。ちょっと飲むには非常にうれしい味わいと値段だった。おススメのチキンも美味しく食事もありかなと。次回は1件目に使ってもよさそう。会社の歓送迎会や若い子たちで行くには最適のお店かな。価格もリーズナブルなので部下を連れていくにはちょうど良いお店。駅も近いしgood
糖尿病であるﾜﾀｸｼ。あんこたっぷりの大福もちなんて…京都に来ると買いたくなるのが和菓子特に好みなのがふたばの豆餅でございます。これは旨い。でも先述の通り糖尿病患者は少量しか食べられない。もちろん1個まるまるなんてとんでもない訳です。出町柳にあるふたばさん。いつもすごい行列あの行列を見ると購入する気が一気に失せてしまう。七条にあるふたば七条さん。ふたばさんの暖簾分けなのかな？同じような豆餅でも行列はありませんでした。すぐに購入出来た。家で食べる分とお土産の分。そのうち1個だけがﾜﾀｸｼの取り分。たった1個。お金は全部ﾜﾀｸｼが払いました。勿論です。でもありつけるのは1個だけ。仕方ありません。糖尿病なんだから。唯一の豆餅。美味しいお茶を煎れて味わって頂きましょう。ちょっと高めの良いお茶を煎れて…豆餅をほおばります。餡の甘さが控えめですね豆がしっかりと主張していてね、これがとっても美味しい半分食べたところでゆっくりとお茶をすする。口の中の甘みがお茶の味でスッと消えてゆく。残るのはお茶のほのかな甘みだけ。この一連が堪らない。美味しいお茶が飲みたいから豆餅を食べるのか？豆餅をおいしく食べたいからお茶を飲むのか？果たしてどちらなんだろう？餅の柔らかさ。餡の甘さ、豆の味。どれもが最良これ以上の豆餅をﾜﾀｸｼは知りません。ゆっくりと2番煎じのお茶をすすりながら…残り半分の豆餅も頂きます。　あ～あ、極楽…極楽…
久しぶりに娘夫婦との楽しい食事。京都市内、ちょっと時間があるので気軽に天麩羅とおでんのお店をチョイス。お店に入るといきなり大きな天麩羅鍋を囲むように、これまた幅のあるカウンターが目にとまります。木造のレトロな階段から２階に通されましたが、店内は町家を改修した落ち着いた雰囲気。特に１階奥のテーブル席からはガラス越しに箱庭が綺麗でいい感じ。トイレも一旦外に出て箱庭の横を通りますので、ちょっとひんやりした空気を感じる厠風の造り。料理は、単品注文の天麩羅からおでん、牛すじ煮込み、出し巻き、宮川町・千代豆腐の生湯葉、蒸し野菜盛り合せ等のアラカルト。天婦羅は揚げたてが出てきますが、やはり２階のテーブル席なので、熱々感がちょっと落ちますかね。１階のカウンターがいいのはわかりますが、今回は話しながらゆっくり飲んで食べることを最優先。できれば１階奥のテーブル席がよかったが予約客あり。残念。天婦羅は熱々であれば、なんでも美味しいですね。各自が好きなネタを適当に注文するので、酔ってくると何を頼んでいたのかよく覚えていません。すると注文していないものに箸をつけてしまい、娘に「これって、○○ちゃんが頼んだんだよ。」と笑いながらクレームをつけられます。しっかり見られてるんですよね。嫁にいった娘はいつもながら厳しい～。■注文・牛すじ煮込み500円・出し巻き500円・宮川町・千代豆腐の生湯葉500円・蒸し野菜盛り合わせ800円・おでん５種盛（コンニャク、玉子、大根、牛すじ、タコ）700円×２皿・天婦羅（紅生姜30円、かぼちゃ、玉ねぎ、さつま芋、もち80円、蓮根、玉子、納豆、まいたけ100円、ささみ、アボカド、チーズ、ししゃも150円、しいたけ、白ネギ200円、海老、たこ、ササミチーズ、湯葉250円、穴子、かき揚げ300円）・天ぷら屋の卵かけごはん480円色々と注文して楽しい時間を過ごすことができました。娘婿はお酒が強くいつも小生が先に酔ってしましますが、一緒に飲むのはいつも楽しみですね。毎度のことながらラグビー談議に花が咲きます。ごちそうさまでした。      
＜2016/11/再訪＞またまた、仲良しお友達といってしまいました。今日のランチは、Bランチ　1670円（外税）前菜盛り合わせ、パスタ、カフェ+ドルチェ280円（外税）•前菜の盛り合わせ　バーニャカウダー・レバーパテ・ローストポーク・他一品•パスタ　秋鮭とキャベツのクリームパスタ（ゆずの香り）•ドルチェ　チョコレートとアーモンドのトルタカプレーゼ前菜から力が入ってるのわかります。おいしい新鮮野菜のバーニャカウダー、レバーパテ、うーーー旨い、ワインが進みます。その時、店主様からノンアルコールのワインがあるって、紹介していただきました。お友達、早速ノンアルワイン、いただきました。これがあると、飲む人も、飲めない人もともに楽しめていいですよね。今日も、楽しいランチ会でした。ごちそうさまでした。(^^♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー今日も、長男夫婦とランチして東京に帰るお別れ会いたしました。以前からとっても気になっていたお店なんです。阪急四条大宮から四条通を坊城通りまで西向いて歩きます。そのまま、坊城通りを上へ3～4分で到着です。こちらの料理人・前田雅義さんは、出張料理人でこないだも「Japan　coffee festival」に出店されていました。前日に、ダメもとでTELすると予約受けていただけました。これはこれはうれしいやないですか。表のドアを開けて中伺うと、2人用テーブル席が7テーブルほどありましたか、4人用は2人用くっつけてされてるようです。壁際に、カウンター席3ありました。多分確認はしていませんが、ご夫婦やないかと思うんです、2人で営業されています。お昼のメニューは以下の通りです。•Aコースランチ　サラダ・パスタ・カフェ　1210円（外税）•Bコースランチ　前菜盛り合わせ・パスタ・カフェ　1670円（外税）•メインランチ　サラダ・本日のメイン・パンorライス・・カフェ　1390円（外税）•本日のドルチェ　ランチに+280円（外税）大人のティラミスということで、2人は、Aコース、私はメインコースいただきました。気になってドルチェ1つ頼んじゃいました。パスタは、スモークした鶏と秋ナスのトマトパスタ、メインは、京もち豚の赤ワイン煮込みもちろん、瓶ビール・お薦め赤ワイングラスでいただきました。お薦めワインは、壁に取り付けられた黒板に表示されてます。サラダは、レタスを主体にこれはごぼうですかねとトッピングに旨そうなハムがのってます。ドレッシングは、オリーブオイル主体にビネガーが入ってるようです。ちょっと酸味感じるドレッシングでした。次に来た、パスタとメインは、おいしかったですね。(^^♪パスタに入っている、スモークした鶏は、ホンマ丁寧にスモークかかっていてトマトソースに負けない味を主張しています。トマトソースもとってもコクがあって、麺と良く絡んでおいしかったです。次に、メインの京もち豚ですが、もうとろっとろに煮込まれていて柔らかくほろほろとお口の中でとろけます。赤ワインとバルサミコの香りが相まって、ワインが進んでしまいます。また、最後のドルチェのティラミスが、柔らかくてコーヒーと生クリーム、マスカルポーネチーズの味わいが絶でコロンボ級旨さですね。とってもおいしゅうございました。次回は、夜に単品いろいろいただきにまいりたいと思います。最後に蛇足ですが・・・(*_*;息子ちゃん夫婦に、ごちそうしてもらいました。嬉しかったです。そして一言「おとんホンマに、調子悪いんか？？まさか、お見舞いに来たのに一緒にイタリアン行けるとは・・・(*_*;」すんません、こんなこと言われるオトンは、飲み助、おいしいモノだけがオトンの生きる糧なんです。（もちろん言うてませんよ！！）（笑）ごちそうさまでした。( ;∀;)
大阪にニューミュンヘンがありますよね？こっちと関係あるんですか？ってお会計の時に聞いてみたら「ああ〜あちらはうちとこよりもずっと後にできたお店ですわねえ」と言われましたよ。関係ないそうです。でもこちらもビアハウス、唐揚げがウリです！細かいことは置いといて、こちらもお昼からガッツリ飲めるお店なので行ってみました〜広いお店なのですが、一人で飲むなら手前のスペースに行った方が良さそうです。奥に入るともれなく二人以上のお客さんたちなので、ちょっとやりにくいかも。でもお店の方は、さすが老舗と言うべきか、お客さんにちゃんと目をやっているので、手を挙げるとすぐやって来てくれます。どうしてもグラタンが食べたくて、お邪魔したって言うのもあるのです唐揚げは一人でも大丈夫なボリュームにしてくれたので、アッツアツの揚げたてをビールでいただくことができました〜美味しかった〜
マイレビのカエル様のレビューを拝見してから、行きたくてどうしようもなかったお店です。学生時代は良く訪れた伏見。何年ぶりでしょう！当時とお店は相当変わっていますが、雰囲気はあの頃のまま〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ JRで行ったので伏見稲荷で下車。駅を出て正面に人気観光地『伏見稲荷大社』が華やかな赤い鳥居で出迎えてくれます！それにしてもすごい人です (°o°:) 外国人の観光客が自撮り棒を持って撮影しまくってます。。。行き交う観光客で道路は大渋滞。車はなかなか動けない状態…そんな賑やかな通りを通って京阪伏見稲荷駅に向かいます。駅近くだとは認識していましたが…本当に駅の前にありましたよ！憧れの蛙吉さん❤︎雰囲気のある白亜のドアには『本日予約で満席です』と貼られており前を歩いていたカップルが貼り紙を見てうなだれて帰って行きました…私たちはほぼ２ヶ月前に予約を入れてのの訪問です(๑‵ᴗ′๑) 名前を告げてカウンター席に通され、キョロキョロ。開放感と閉塞感…両方を感じる不思議な空間です (°o°:) 圧巻なのがカエルくんの雑貨たち！カエル好きの私にはたまりません〜〜 (・ω<) 他のお客さんがいなければ全て見て回りたい衝動に逆らえなかったでしょう（笑）11月下旬だというのに妙に暑かったこの日。ここは必然的にビールをいただきましょう！寒くても飲むんですけどね（笑）ハートランドの生で乾杯です♡〈11月のメニュー〉錦秋懐石（税込2060円）☆抹茶のビシソワーズいきなりデザートが出てきたのかと思いました (°o°:) 柿の和菓子と抹茶のセットのようなビジュアルなのですもん！柿をモチーフにされた一品は押し麦とアボカドとチーズをサーモンで巻いたものでした(°0°)‼ 一口でいただきましたが、クリーミーなアボカドの中にモチっとプチっとした不思議な食感が隠れていて…「これなんやろな〜〜？」と私たちの頭の中にはクエスチョンマークが乱舞しております？？？(ﾟﾛﾟ;))((;ﾟﾛﾟ)？？？「モチ麦ちゃう？」と結論付けてからお店の方に確認。「押し麦です」惜しいーーー(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)？この時点で楽しくてどうしようもなく（笑）抹茶ミルクのようなビシソワーズ。こちらは見た目ほど抹茶の味はしません！薄味で美味しいスープでした♪☆錦秋サラダあまりの美しさに…「はぅ…っ」配膳された時に変な声出ました（笑）「うぅ…声が震えてもーた」動揺する私に奥様もクスッと(^_^;)紅葉をイメージした見目麗しいカクテルサラダ！上に乗っているのは春巻きの皮とのことですが…え… (°o°:) ？？この形状はどうやって？？☆サンマと栗の〝秋〟巻珍しい春巻をいただきました(๑‵ᴗ′๑) 私の一番の得意料理春巻…！中には脂の乗った秋刀魚と栗のペースト、それにパプリカ。合うのか？秋刀魚と栗？…合いました❤︎ええ！合いますとも！秋刀魚と栗を春巻きにするなんて！その発想力に驚きを隠せません (°o°:) ☆鱧と松茸の茶碗蒸何て贅沢な茶碗蒸し♪松茸のいい香り〜〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ 鱧は少し小骨が気になりました。☆サーモンの朴葉焼メイン料理です(๑‵ᴗ′๑) 臭みのないシットリとした良質のサーモンですね♪かけられたクリームソースが絶品でした(*´艸`*)薄味ながらもクリーミィー♡絶対残したくない！と最後は付け合わせの里芋で拭うようにいただきました！☆ご飯、香の物☆デザートマロンアイス❤︎上には八つ橋が！京都ですねぇ(*´∀`)大人の味がするマロンアイス。最中に挟んで食べたい…☆食後のお飲み物コーヒーをいただきました。香りは弱めながらもコクと酸味のバランスのとれた美味しいコーヒーでした♪こちらのお料理、熱いものは本当に熱々で出されます！猫舌でない私は非常に嬉しい♪猫舌さんはふーふーしてくださいね！喜んで熱いまま食べたので口の中ちょっとヒリヒリ（おそらく春巻）確実に再訪させて頂きます(๑‵ᴗ′๑) 美味しく楽しい時間をありがとうございました❤︎      
今日は東京出張帰りにちょこりと寄らせていただきました。京都はほんとに狭いところ。カウンターには知り合いのカップルが。「ああああーkasuganomichiさんだあ、どうしてー？」すいませんねえどうも。彼らとしばらく雑談しながら、まずはジントニックで乾いたのどを潤します。彼らが帰ったあとは、これも知り合いの楚々とした着物姿の女子常連さん。やっぱり祇園はよろしゅおす（？）織田君いわく、「今日はブランデー系でおもしろいものが入っています」ブランデーってあまり得意科目ではないけれど、彼のお勧めなら行ってみましょう。Blamche de Normandie   EAU-DE-VIE CIDRE　　Christian Drouinブランデーは大きく産地ごとに分類すると「コニャック」「アルマニャック」「カルヴァドス」と3つありまして、こいつはカルヴァドスです。30種類のリンゴから作られたシードルが原料。これはなかなかコクがあり、また色も香りもけっこう濃厚でございます。続いては、Cognac Fins Boisコニャックもさらに６つくらい産地があって、その中で赤い粘土質の砂利土壌のファンボアで作られたもの、コニャックとしては若くて軽快な味わいです。カウンター奥から、彼女が静かにすするカレーうどんのいい匂い。しかし和服でカレーうどんとは大胆、そして練達。お見事です。最後にはラムを。世界中のラムをブレンドしたものらしい。ラムってほんとにいろんな国で作られてまして、フィジーやら欧州やらグアテマラやら入っているそうな。ロックでいただきました。おいしい。かつて私がよくラムをキープしていたメキシコ料理屋『ビクーニャ』と亡くなられたマスターのことを思いだしつつ。こうやって出張帰りの夜は更けていくのでありました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年6月最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。・・・・・・・・・・・・・2015年11月私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。
＜２０１６年１１月　再訪＞京都旅でのブランチに訪問。はす向かいにある駐車場に車を停めて、店内へ。確か、駐車場サービスは１時間。両隣が大きめの車だと、少し狭めの駐車場。お店のお隣には広いコインパーキングも出来ていました。（イノダコーヒーでの駐車サービスなどは、なし）１１時頃に訪問して、８割くらい席が埋まっている感じ。ちょっとお気に入りのサンルームっぽい部屋のテーブルへ。オーダーしたのは、「プレミアム」「カフェオーレ」スパゲティの「イタリアン」「ハンバーグサンド」「イタリアン」はおうどん？ってくらいにパスタが太目ですが、しっかりめのケチャップソースとよく絡み美味。初めて食べた「ハンバーグサンド」も妙にコーヒーと合って、こちらも美味。京都旅では、和食系が多いのでイノダコーヒーでのホッと一息が嬉しいです。ごちそうさまでした。＜初訪問＞京都のおへそと呼ばれる六角堂そばのイノダコーヒ本店へ。お店の斜め前に専用駐車場があります。ちゃんと分煙されているのも嬉しい。この日は過ごしやすい陽気だったので、外のテラス席へ。時折聞こえるインコのさえずりも心地良く、雰囲気ある中で飲むコーヒーは美味。たっぷりのミックスサンドイッチで心もお腹も大満足。また必ず頼みのが、スパゲティの「イタリアン」太めのパスタに少し甘めのトマトソースがよく絡み、病みつきになる味。とても美味。以前、メニューで見かけたお昼からのメニューのエビピラフがいつの間にかなくなっていたのが、ちと、残念。また京都へ行った際は、必ず伺おうと思います。ごちそうさまでした。
三条木屋町南西側にあるテキーラバー「アガヴェ京都」AGAVE KYOTOさんへ伺いました。以前より「行きたい」していたのですが、なかなか伺えずにいましたが、この日は市役所近くで懇親会があったため二次会での利用しました。お店は階段で３階までテクテク上がって行くと、、、「４００種類以上」、世界最大級という看板が出ています。要するに「すごい品揃え」ってことでしょうか（笑）入り口ドアは太陽をモチーフにされた木製でかなり印象的です。店内は薄暗ーーくて、天井は高く広々と感じる作り。。。雰囲気いいですね♪広々としたカウンターとテーブルがあり、私たちは大人数だったためテーブルへ。前のお店でワインをたくさん飲んでいたため、ちょっと休憩で「メキシカンビール・テカテ」を頂きます。コロナ、ソル、そしてテカテなどのメキシコのビール大好きです❤︎瓶とジョッキで提供されたビールですが、ジョッキの飲み口には粗塩がたっぷりと付いてます。飲むたびに唇に付着する「塩」を舐めながらビールを飲んでいきますが、塩分いいですねーー！まさに本場飲み！何本も飲んじゃいました（笑）せっかくなのでテキーラも飲みたかったのですが、今日はもう無理。。。次回に持ち越しですね。とても素敵なお店でしたので、近くまた伺いたいです。
2016  10月訪問京都の伏見桃山で飲むことになって訪れたのが『九州熱中屋 伏見桃山店』。活サバと餃子が旨い店とのこと。九州料理居酒屋ってくくりみたいやね。知らんかったけど全国で結構な店舗数あるみたいです。テーブル席でメニューを見ると、ナント新聞紙風！サイズも多分本当の新聞紙くらいやし、アイデアは悪くないけど、見にくいのこの上なしやわ(ゝω・)今日食べたのはこんな感じです。◆明太子(超辛・柚子漬け)超辛は辛いけど身構えたがらかそこまでの辛さではなかったかな。柚子漬けはその名の通り、柚子の感じが新鮮で美味しかった。◆サバ刺し(半尾)1480円 店員さんが活きてるサバを持ってきて『今からこれをさばきますんで！』と言ってから調理にかかります。活魚だけあって程よい弾力もあり、旨かったですよ(^-^)◆一口餃子パリッと揚げてるタイプ。ニンニクが結構強かったので次の日ちょっと心配になるわ(^^;)でも餃子自体は具もしっかりしてて旨かった。◆烏賊のてっさ　まったりとした口当たりで甘みが口の中に広がるわ。普段好んで食べることはないが、久しぶりに食べたけど美味しかったな(*´▽｀*)◆辛しレンコン　酒粕入りとちょっと風変わりやね。好みは分かれそうやけど酒粕は好きなので全然良かった。結構カラシ辛い！けどビールのアテとしてはなかなかえー感じやわヾ(≧∇≦)蓮根の歯応えもえーしね。全体的にそこそこ満足できる内容でした。ごちそうさまでした。
四条新町にあるターミナルカフェさんの２号店が出来ると聞いて、ちょっと覗いてみました。場所は食べログで有名なカフェラッテさんの並び。ここ不動産屋とかデザインとかホテル運営など、高感度な仕事をされてる法人さん。１号店もどんどん進化されてますよね。（いつのまにかランチもされてるし）ここはさらにカフェの本気度が増したような印象です。先払い式じゃなく、喫茶店方式の注文方式でした。カウンターにはお馴染みの「％」のロゴがあるーなので、ホットのカフェラッテをチョイス！せっかくなんで、サラダランチも頂くことに（ふつうフードから決めますよね^^;）しかも ラブラミクスのカプチーノカップで提供してくださるしで、本気度高め。ちょい温度熱いめでしたけど、アラビカさんで飲むのと同じカフェラテです。レベル高いです♪サラダランチはソテーした牛肉がトッピングされてて、ビネガー風味でさっぱりしてます。大きめのパンも付いていて、しっかり満腹。税込850円ならお安いですね。まだメニューも多くないですが、あれこれ最初からされてないのが好印象。これからが楽しみなカフェ＆バーですね。意外にカフェが無さそうであるエリア。いずれLenさんやイーストナインみたいな人気店にならはりそうな予感です。      
京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーはちょっと飲むのが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。      
10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ
揚げたての天ぷらを食べながら飲むなんて素敵な響き！と思い天ぷらのみのコースを注文席まで持ってきてくださって丁寧な料理の説明もあって ワクワク感がマックス！うきうきしながら食べたら…あれ？なんか衣やわらかいそして油ぎとぎと？天ぷら屋さんにいったのに天ぷらがサクサクしてない…なんとかビールで流し込みました( ｰ̀ωｰ́ ;)広島の牛鈴とか、京都だと珍竹林とか天ぷら屋さんじゃないお店のほうがよほどサクサクしてました他の方の口コミにも書いてましたが二度揚げかもしれませんね(;'∀')閉店間際の時間だったし…ちょっとがっかりでした      
■2016/10/08■木津川市24号線沿い『マフィン ジック ランチ訪問』【はじめに】こちらは、24号線沿いにあって、マイレビ様も多数訪問されて前から気になっていました。この日は、仕事で色々ありまして、休日に出勤する事になり、会社からは感謝されるし、ある意味ラッキーでした(^^)【マフィン】屋号にもある通り、マフィンが評判のお店です。その他、日替わりランチも人気メニューアラカルトメニューやお得なセットメニューもあって家族連れにもいいかも。【ランチ】※メイン ※鶏、秋刀魚から揚げ 甘酢餡掛けから揚げはカラッと揚がって美味しい。餡掛けはちょっと酸味が強め。※イングリッシュマフィン※やっぱり、美味しい。サラダとピクルスにかぼちゃのグラタンをサンドして頂いちゃいました。(^^)※小鉢※味噌汁※その他、和食が折衷されていたけど合わないなぁ。ちょっと残念。※アイスコーヒー※これは、好みと違ったな。普段飲む珈琲とは違って。※デザート※抹茶ゼリーですかね。甘さ抑えて美味しいデザートでした(^^)ボリュームがあって、お得感ありました。次回はアラカルトメニューをいただこう！(^^)ご馳走様でした(^^)
祇園新橋通りにある、祇園で老舗な京風うどんのお店です。この間、うちの祇園のお客様まで、配達サービス行った時にお聞きしたお店だったんですが、その時は、残念ながらPM2：00過ぎていたためにランチタイムは終わっていました。再度トライで、伺いました。中伺うと、昔ながらの雰囲気です。テーブル席が8テーブルぐらいあります。2階は、宴会もできる和室が用意されてるようです。奥の空いている席にご案内いただきました。注文です。はっきり言って迷います。本当は、つけ鴨せいろそばいただきたかったんですが如何せん1500円、ビール飲むと2000円越え・・・(;'∀')これはちょっと・・・てなことで、ランチセットでお得な肉カレーうどんセット　1000円、生ビール570円やったかな？？お肉たっぷり入ってます。早速、一口二口いただきます。うーーｎ京風御出汁とカレーとの融合は、素晴らしい奥深い味わいを醸し出してます。西京極近くの、辨慶うどんさんのカレーうどんもおいしいですが、何か常盤さんのカレーうどんは、一段と御出汁の味わいが深く感じます。おうどんは、平打ちうどん「常盤のきしめん」と呼ばれてるそうです。適度な辛みもあり、白ご飯にもちょっとカレー風にいただいてもおいしいです。お客様は、結構入られていますが、半分はお馴染みさんてな感じ、2割が観光客、3割私のような飛び込み客ってな感じですかね。隣に来られた、結構お年を召したおじいさまと美しい娘さん親子、迷いなく鴨なんばそばを注文です。やっぱりお馴染みさんなのでしょうね。お値段気にもされてないようです。（笑）次回は、ぜひ覚悟して鴨せいろいただきたいと思います。ごちそうさまでした。<(_ _)>
土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。
日曜のお昼に行きました。12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。何にしようかなーと悩んでいたら、店員の方が通るたびに、お決まりなりましたかーと催促のお言葉が。さらしな蕎麦にしようか二八蕎麦にしようか。。結局、家内と同じ 鴨せいろを。蕎麦は二八蕎麦です。私は大盛り。10分くらいで運ばれてきました。出汁の香りがいい感じ。お蕎麦だけをいただいてみました。さすがに蕎麦の香りがするというほどではありません。でもツルツルと滑らかで喉ごしがいい感じ。小皿に盛られていた わさびだと思って付けて食べると柚子胡椒でした。鴨肉の入った浸け汁にはそりゃ柚子胡椒ですね。出汁は甘くていい感じです。慣れない他県の方にはくどいかな？鴨肉の香りと汁にも味が滲み出ていて美味しいです。お蕎麦とよく合っていると思います。大盛り蕎麦も、あっと言う間に完食です。そば湯も持って来てくださりました。日頃のお蕎麦専門のお店のそば湯はトロトロで濃いのですが、ここのは普通に蕎麦を湯がいた汁です。トロトロのそば湯は蕎麦粉を混ぜているんでしょうね。せっかくのそば湯でしたが、鴨汁が濃くて量が多いので、そば湯で薄めて飲むにはちょっとそば湯の量が少なかったです。とは言え、身近な大手筋商店街に気軽に行けるお蕎麦屋さんがあってうれしいです。      
河内屋にございますぅ〜京都での会合前に腹ごしらえです。もちろん、再度「ど根性ラーメン」にチャレンジしました。お昼でしたので満席。奥の座敷の丸テーブルで相席です。さすがに真昼間からど根性ラーメンを食べる客なんぞ存在しないようです。みんなが運ばれてきたど根性ラーメンを笑いながら眺めてくれました。おかげさまで河内屋、抜群の注目を浴びました。ど根性ラーメン、前回に伺った時は「味が違う」「見た目も違う」と感じたのですが、こうして再び落ち着いて食べてみると何気に懐かしくなってきました。最後にトッピングされたチャーシューの細切れは途中からはスープに溶け合わせると味に深みが増します。53歳という歳は正直に感じさせます。最後はヒーヒー言いながら猛烈に汗をかいて（この日の京都は暑かったんです）、それでも食べきりました。できれば、「ど根性餃子」の復活を希望します。宜しくお願いします。☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★河内屋にございますぅ～某テレビ局から出演依頼がきたのです・・・専門的と言えば専門的ですが、バラエティーといえばバラエティー。河内屋をセレクトした理由を尋ねると、「最近の番組内容から、日本史に精通してる方がほしい」ということで、HPのプロフィールでひっかかったらしいのです。「そんな暇がないんです」と丁重にお断りいたしました。が、なんか大学時代を思い出してしまいました。今日はたまたま京都に用事があったものですから、本当は北大路のお店に行きたかったのですが、車で移動していることからこちらのお店に訪問です。大学時代は北大路の店しか知りませんでしたので、初訪問です。もちろん目当てはあの頃食べてた「ど根性らーめん」です。1,200円（税込み）カレーやらハンバーグもあります。なんか違うなぁ・・・お店のスタッフは親切・丁寧です。みなさんランチを注文されてますが、わたしも男です。そんなことで揺らぎは致しません。初志貫徹！「ど根性らーめん」をコールしました。でっかい丼にひたひたに近い状態までスープが入り、チャーシューが一面を覆う。もやしと白髪ネギがその上にどーんと乗っかり、さらにそれをガードするかのようにチャーシューが周りを固める。最後に細かく刻んだチャーシューがトッピングされて提供される・・・がんばっても麺までなかなか辿り着けない。辿り着いたころには麺がのびてるんじゃないかと思ってしまう・・・わたしの大学時代に食したラーメン日本一の「ど根性らーめん」である。28年ぶりに食べる「ど根性らーめん」が目の前に現れた。・・・。ちょっと違う。スープを飲む。やはり違う・・・不味いわけではなく、味が変わったと思う。そりゃそうだ。28年ぶりだもん。こっちの感覚も変ってる。あの頃は学生だから、みんなで出来るだけ安くてたらふく食べれる店とか、メガ盛を設定時間内に食べきったらタダとかいうお店が流行った。ラーメン日本一も「ど根性らーめん」を二杯食べたら無料、三杯食べたら一万円もらえたと記憶している。もちろんお上品に育ったわたしがそんな企画にチャレンジするわけはない・・・そして「ど根性餃子」と呼ばれるオムレツの様な餃子もメニューにあった。あれは相当な覚悟の要る餃子だったが、まずくはなかった。流行ってる。不味くないもん。結局28年間の歳月で、わたしの身体の記憶から抜け出てしまっていたのかもしれない。そして、もはや若くないという現実を突きつけられた。もういちど北大路の店に行ってみよう。思い出に終止符を打つわけではないが、自分を納得させるために、やはり行かなければならない。      
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。      
2016.10京極スタンド で昼酒して、のんびり錦市場を散策。この店のことは、覚えていたのですが、場所を失念してました。突然に「あっ！ここだった」って感じです（笑）前店のアルコール摂取が、まま控えめだったこともあり、多少の飲み足りない感^^;ちょこっとお邪魔します。訪店は１６時半頃、幸運にも店内はノーゲストで、緩い時間帯なのでしょうか。カウンター席に座らせて頂き、家内は「焼き茄子と白ワイン」を、ＭＧは「焼き牡蠣と日本酒（銘柄失念）」を注文。先に「焼き茄子」が供され、追っかけ「焼き牡蠣」も。本日の焼き牡蠣は「三重県鳥羽産 浦村真かき」だそうです。産地を言われても、あまり明るくないＭＧですが、店主氏曰く、牡蠣は時期が早いんで、まだまだ小振りなんだとのこと。言われてみれば、なるほど小粒です。それでも、やっぱり店の看板メニューは、ジューシーで美味しい！店主氏に、この店に来たのは８年振りと伝えると、すぐさま「お帰りなさい！」と返って来ました。そこからは、店が静かだったこともあり、店主氏といろいろとお話しさせて頂きました。観光地で店を張るってのも、なかなか大変なんですね。滞在時間およそ３０分、忙しくなる前に失礼しました。ホントにちょい飲みですが、とても居心地の良い店です。ごちそうさまでした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2008.10錦市場の端っこのほうです。どうやら魚屋さんらしいですが、焼き牡蠣をメインにした「オイスターバー」というか「立ち飲み屋」というかをやってます。いつも混んでるようですが、回転が速いのでそれほど待たずに飲めます（食べられます）！季節により牡蠣の大きさが違うのか？一つの殻に小さいのが３個入ってました。白ワイン（ちなみに赤ワインはありません・・・）３００円！と味わえば、気分は生牡蠣＆シャブリですね。奥さんの食べた、ハマグリ焼きも美味そうでしたが，隣席の女性が食べていた大きなアジが魅力的でした。長居禁物！錦市場の休憩スポットです。      
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！      
３回分まとめての投稿になます。2016/09/03伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。この日は「さがの路」・「望月」・「和栗モンブラン」の３点を購入して来ました。いずれも何度も食べているケーキですが「さがの路」は昨年リニューアルしてから初めて食べます。さがの路によもぎと抹茶２種類のお餅が使われていたのですが仕入れていたお餅屋さんが廃業してしまい同じものが作れなくなってしまったとの事。形状は同じ四角形ですが以前はレアチーズケーキ真ん中をよもぎ餅で仕切っていて周りを抹茶のお餅で包んでいました。新しい仕様ではレアチーズケーキの中によもぎとゆずの餡入の団子入っていて抹茶のお餅は上面に貼り付いているだけでした。以前のものに食べ慣れているせいかもしれませがレアチーズと団子の食感がミスマッチであまり好きになれませんでした。店員さんの話だとやはり評判も良くないようです。2016/09/11銀座三越の「GINZA キョウト展」で利用しました。銀座三越では物産展はやってなかったはずですが他やるようになったんですかね？こちらでは三越限定の「チョコレートオペラ」を購入しました。大きいサイズのケーキですが普通にオペラですね。問題なく美味しかったですが通常は和の素材を使ったケーキを販売しているのでちょっと違和感があります。2016/10/15小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」で利用しました。(10/18で終了)知らずに訪問しましたがこちらでも小田急限定で「和栗のもんぶらんろーる」を販売していました。ロールケーキのクリームの中にも栗の実が沢山入っていてその上にモンブランクリームでデコレーションされその上にはマロングラッセと甘露煮がトッピングされていまた。クリーム等は同じなんでしょうが和栗モンブランとはまた違った味わいで食べることが出来ました。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(1/12で終了)今回はいつもの「望月」と初お目見えの「宇治抹茶チョコモンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった宇治抹茶チョコモンブランのみ追加しました。宇治抹茶チョコモンブランは抹茶尽くしのケーキで抹茶のムースや生クリームを抹茶の求肥で包み更にその上に抹茶のクリームとチョコレートがトッピングされていました。抹茶をいろいろ素材で楽しめ甘さもそれほどでもなので抹茶の風味をたっぷり味わえました。 2015/01/16　おまけで頂いた「くっきい　満月新月」の写真を追加しておきます。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/10/19西武池袋本店の「京都名匠会」で利用しました。(10/23まで)今回は「望月」と「和栗モンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった和栗モンブランのみ追加しました。和栗モンブランは形状が縦に細長いものからよく見る丸い形に変更になっていました。台にクッキーが使われ中に生クリームにつつまれた和栗が入っているのは同じでしたが下半分がスポンジになっていました。一見クリームが減った気もしますが濃厚なマロンクリームは相変わらず美味しく物足りなさは感じません。あと台に使われているクッキーがクレープクッキーのようなものになっていてサクサクで美味しかったです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/02/22小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」に出店しています。(2014/02/19～02/24)今回は好物の「望月」、久しぶりに看板商品の「さがの路」、器の変わっただけのようですが微妙に商品が変更になった「お抹茶ぷりん」の３点を購入。広告には抹茶のシュークリームが載っていましたが何回も食べているので今回はパス。今回は購入しませんでしたが季節限定の桜もんぶらんは旧ヴァージョンに戻ったようです。昨年のはモンブランぽくなかったからね。前回からケーキ類は４２０円に値上げになってますね。昨今の原材料の値上げでしょうがないのでしょうね。今回の抹茶プリンの器はお酒を飲むぐい飲みに使えそうな陶器になっていました。私はお酒は飲めないので利用する事はないと思いますが。おや、トッピングが黒豆２粒から小豆３粒に変わっていましたね。中の抹茶ぷりんは変わってなかったですね。なめらかな抹茶ぷりんにおいしい蜜でした。さがの路も変わらず美味しいレアチーズケーキでした。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店していました。前回は私の好物の望月が類似の別商品になってしまって残念だった事を書いたのですが今回行ってみたら望月が復活していました。なじみの店員さんに聞いたら他のお客さんにも不評で店員さんからお店に元の望月にしないと売れないと言って戻してもらったそうです。おぼろ月のままだったら買わないつもりだったので良かったです。本日はもう１点、新商品の「和栗モンブラン」を購入して来ました。今までも何種類か栗のケーキがありましたが今までの中で一番美味しいと思いました。栗はカットしたものが中に入っているだけなのでそれは物足りなかったのですが回りのマロンクリームがめちゃくちゃ美味しかったです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/24西武池袋本店の「京都名匠会」に出店していました。本日、最終日に訪問しました。初めてジュヴァンセルのケーキを買ったのは西武の京都展だったのですがその後バイヤーが変わったとかで西武には来なくなりました。幸い他のデパートの京都展にも出店していたのでその後も食べる事が出来ました。西武は５年ぶりくらいでしょうか。初めて購入したケーキの１つが望月（もちのつき）で求肥の中にきなこのムースが入っているケーキでこれにはまってしまってこのケーキ食べたさにここのホームページの催事情報をチェックして都内近郊に来る時は追っかけて買いに行きました。一時は同僚なんかに今まで食べたケーキの中で一番好きと言っていたくらいです。本日も購入したのですが変わってしまいました。顔なじみになった店員さんに求肥の代わりにスポンジ包むようになってそれ以外は同じですと説明されたのですが帰って食べたところ食感も良くなく下に敷いてあるスポンジもパサパサで美味しくなかったです。好物だっただけにこの変更は痛恨の極みです。商品名もおぼろ月に変更になっていました。本日はもうひとつ大き目の「京彩三昧」という３０個限定のケーキを購入しました。私は行った時には残り３つで私の前にいた方が１つ、私の後に来た方１つ買って完売しました。ギリギリでした。これは黒豆等が入ったゆず風味の抹茶クリームをスポンジでサンドして一番上にホワイトチョコが乗っていました。ホワイトチョコがあるだけでかなり洋風寄りになります。他にも看板商品の「さがの路」といるレアチーズケーキや季節のケーキ等、美味しいケーキがあるのですが購入頻度は減ってしまうかもしれません。他にもケーキの造りが変わったものがありますが望月だけは元に戻して欲しいです。      
【再訪】2016年10月29日11:30頃の訪問。関西弾丸ツアーでどうしても再訪したかったお店。8ヶ月強ぶり。昔の恋人に会いに行くような感覚。日本酒と刺身、カキフライ等を楽しんだ。やはり居心地のよい酒場。大将とお話しできなかったのはチト心残り。＜以前のレビュー＞個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思う。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素だけを切り出して考えれば、上には上があると思うが、全てのバランスが一番ちょうどいい。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。＜2016年訪問履歴＞〇10月29日昼。日本酒安芸虎400円。3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、まぐろ中落ち、カキフライ、揚げにんにく。計1,500円。(117件/3.65。26件/3.67）○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。      
目的のお店が得意の営業終了。。。(笑)ちょっと歩くと目に入ったこちらを発見♪ここにしようと入店しました＾－＾店内入ってみるも左に券売機、前回大宮のお店で超濃厚を食べたので、今回はちょっとライトにと『濃厚鶏白湯そばの醤油味』を購入◎こちらを硬麺にてお願いしました♪お客さんの出入りありながら、常にお店半分ぐらい埋まってる感じでした＾－＾席はカウンター１０席程度のお店、男性お二人で切り盛りされてました◎１０分ほどにてご提供◎よし、いただきます！とスープからドゥルドゥル～♪スープは鶏の旨味と特に野菜の甘味が強め、動物臭もあります。ペタ系濃度それなりに、とにかく脂分が結構な量でレンゲで飲む度唇ペタペタ鶏白湯(笑)おいしいんですが脂分量が多い事で、全体が少しぼやけたような印象もありました。麺は中細ストレート、パツパツ食感の麺でした。具材には刻み玉ねぎ、ねぎ、きくらげ、海苔、つくね。チャーシューはあっさり目な味付けの鶏チャーシューでした◎これおいしいですね＾－＾食べ終わるも唇ペっタペタ。。。。(笑)さすがの濃厚鶏白湯スープなラーメンでした◎思いっきり薬味を使うの忘れてました。。。。。。ごちそうさまでした♪      
2016/10家内が久しぶりに掃除にやってきてくれた！家がピカピカやーーー！！！って事で美味しいものをご馳走しよう！ラーメン屋台さんに来た！僕は餃子に鳥皮・塩に焼き鳥におでんと完全な居酒屋メニューです。ビールも注文した！餃子がいける！おでんも焼き鳥も合格です。家内も一緒につまんでニッコリ！！！普通のラーメン注文した！！！やってきた。1口食べる・・・美味しいらしい！！！僕はビールのあと焼酎のお湯割を飲んだ！〆には僕は店に張り紙のあった”台湾ラーメン　辛さハーフ”にした！！！前に台湾ラーメン食べたとき・・・ちょっと辛さに負けた気がしたが・・・僕にはハーフがピッタシやー！！！もっとこの店のファンになりました。ご馳走様でした！！！2014/8仕事の仲間が書類を持ってきてくれた！！！お礼に美味しいものを・・・台湾ラーメン食べに行った！僕は飲んで串焼き食べた！焼き餃子も食べた！とにかく２０時ころにい行ったのに、待ちが３組いた！！！美味しいから人気店です！仲間も喜んでいます！ちょくちょく来よう！！！ごちそうさまでした！2014/8台湾ラーメンが美味しいお店ですが・・・１年ぶりにやってきた！今日は飲めるので・・・とりあえず瓶ビール！ミックス焼きを注文した！タンとカルビとねぎまです。初めてなので・・・お店の人に聞いてみた！お勧めは？　って・・・なら・・・タンは塩で・・・カルビとねぎまはタレで焼いてくれた！タン塩旨い！・・・カルビとねぎまはグッド！！！何回でも来るよ！ビールすぐに無くなった！焼酎水割り頼んだ！ついでに水ギョウザも・・・タレをぶっかけて食べるタイプです！これはまあまあです。〆に普通のラーメン食べてみた！！！台湾ラーメンは美味しかったけど・・・僕はこっちのほうが好きかも？？？また来マース！！！ごちそうさまでした！！！2013/9転勤してきて、半年が過ぎました。前々から気になっていて、知り合いが沢山美味しいって言ってた”ラーメン屋台”さんに行ってきました。台湾ラーメンのおいしい店です。まずは台湾ラーメン肉入りを注文しました。それから餃子を注文しました。台湾ラーメンがやってきた！店員さんがよーーーくかき混ぜてください！って言われたから、めっちゃ混ぜてみた！！！辛いスープと美味しい麺がある。餃子が来た！！！餃子のタレとラー油入れたあと、辛い薬味のようなものを勧められました。これ入れて餃子食べたらメッチャうまい！！！ここのお店は焼き鳥やおでんなど居酒屋メニューもある！僕は飲む人なのでメチャクチャ興味がわく！！！飲まない後輩と今度は居酒屋使いでやってきたい！！！ごちそうさまでした！！！      
下鴨高木町の交差点を北に上がった、近所の人以外はあまり目に付かないのではと思うところにひっそり赤提灯が灯っているのがこちらのお店。食べログにも他にも全く情報がないという今日では珍しい一軒、今回新たに登録させて頂きました。店外にかかる「プレミアム熟撰」のプレートがとても気になっていたこちらのお店ですが、外からはお店の雰囲気は全く覗えないので入るのに躊躇してしまいます。しかし勇気を出していざ入店。そんな店内はカウンターが６席程度、小上がりが１つある、見た目通り小さなお店でした。おじさんが一人できりもりされている様子。メニューはホワイトボードに手書きされており、おそらくその日その日の仕入れによって変わっているのでしょうね。まずは当然「プレミアム熟撰」。あまり扱っているところが少ないだけに、実に気になるところ。いや～めちゃめちゃ冷えてて美味しい！！期待を裏切らないビールですね。そしてまた、アテに頼んだカツオ造り、ヤリイカ造りもさすがに新鮮で美味でした。しかし、だし巻き玉子はちょっと出汁の風味が薄く、それに仕上がりも決して美しくはなくて…。素人料理っぽいと言えばそうですが、まぁこれはいかがなものかなぁと思った次第。というわけで、焼酎を一杯追加してそそくさと帰路につきました。メニューも決して多くなく、「プレミアム熟撰」でちょっと一杯、として使う分にはいいお店かも知れませんが、がっつり食べる／飲むのには不向きでしょう。      
京都駅エリアにはそれなりに足を運んでいるはずなのですが、ここにヱビスのバーがあったなんて、これまで見落としていました。ビールも、昔は単なる付き合いだったのが最近は好んで飲むようになってきて、その中でもヱビスはワンランク上、の位置づけですね。今回はすでに飲んできていたので軽く、ビヤカクテルで。こちらでは、ヱビスの特徴に合わせた“最高のマリアージュ”を提案されていて、特製ビヤカクテルのラインナップが豊富です。さすが直営、せっかくなので京都店限定の利休／RIKYUを頂いてみました。抹茶シロップの渋みと甘味を玉露入りお茶のすっきり感で仕上げた、ということでしたが、甘い…全然すっきりしていません。ヱビスの特徴生かせてるかなこれ？なら普通にビールにしておけばよかった。カクテル以外に頂いたのはおつまみ程度ですが、スーパーのお惣菜コーナーの方がまし。みたいなものもありましたし（さつまいもの飴掛けとか作り置き感半端なかった）、テラス席は店内とは一部別メニューのようですがお料理の内容も異なっていることを願います。でもまあ、ビールがヱビスであることに変わりはないので、軽く飲むくらいならきっと気にならない、はず！それよりも気になったのは、スタッフでちょっと、流行りの言葉で言うなら「圧がすごい」＾＾；方がいて。オーダーのせっつき方があまり感じよくはなかったです。      
このお店ができる前の前、かなり長いこと、天下一品の花園駅前支店がありました。しかし、どうも評判がよろしくなく、いつの間にか閉店しておりました。その後、焼肉屋か何かのお店が出来ましたが、ほどなくして、つぶれてしまいました。そのあとに開店したのが、このお店だったでしょうか。（もしかしたら、その間にもう１店舗できていたかもしれません。ちょっと記憶があいまいであります）焼き鳥と焼き豚（やきとん）のお店なのですが、僕がこのお店の一番の魅力は、一人からでの飲み放題が頼めて、９０分１５００円税別で、かなりの種類のお酒やソフトドリンクを飲めてしまうという点です。僕は暑いときには生中を約１時間で６杯以上は普通に飲んでしまうので、１５００円飲み放題は大変助かります。飲み放題だからといって、すぐにお代わりを持ってきてくれないとか、そういうことは一切なく、グラスが空いたらすぐに店員さんが気を利かせて、次の飲み物を何にするかきいてくれますので、時間が足りないということはありません。さらに、９月中なら通常９０分の飲み放題が１２０分に延長されるので、飲むのが好きな方には本当におすすめです。飲み放題の日本酒は、どうやら紙パックの安いお酒のようですが、飲み放題とは別の冷酒メニューは、まあまあこだわった銘柄をそろえておられますので、じっくり旨いお酒を楽しみたい方にもおすすめですよ。焼き鳥や焼き豚も、種類が豊富で美味しいです。豚シロの唐揚げなんかもあってちょっと珍しいものを食べたい人にもいいですね。お店の雰囲気は、いたって庶民的な感じですが、うるさすぎず、チェーン店のようなマニュアル的でもなく、元気があって賑わっているような感じです。近くには、竹とりという高級焼き鳥のお店がありますが、そこよりは断然こちらの、とりこをおすすめします。※今回僕は持ち帰りも頼んだので高くなりましたが、普通に飲み食いされる方なら３千円台で済むでしょう。
大阪旅行中に京都に1日だけ行きました。祇園を散歩して清水寺まで歩いたので祇園周辺でランチをすることにしました。食べログで検索したらおかるさんが上位に入っていたので入ってみました。12時過ぎに入ったのですが、２テーブル程空きがあったので待たずに入店。私達が食べ始めてからは人がぞろぞろ入ってきてすぐに満席。外で列もできていました（２グループ程）。普段は絶対冷たいうどん・そばを頼むのですが、ちょっと肌寒かったので温かいのをいただくことにしました。私はけいらんを注文、連れは肉カレーうどん。ハイカラも気になったので中身を聞くと、揚げ、ネギと海苔とのこと。けいらんにしましたｗ　連れはチーズ入りと迷いましたが少し重そうだったので普通のに。うどんの麺はつるんとして丸い系。どちらかというと柔らかい方。暖かいうどんだからかな？けいらん：あんかけスープなので熱い！飲むのが大変ｗ　冷めるのも時間がかかりますｗでも身体が温まるので寒いときには最高。卵がとてもまろやかで、沢山の生姜が入ってて汗出ますｗ味付けは丁度よいのでスープ全部のめちゃえます！カレーうどんは結構薄め（緩い）スープに同じ麺。お肉とかネギとか適当に入ってます。やっぱりスープ系のうどんにすると麺の美味しさがいまいちわかりませんが、総合的に美味しかったです。機会があればまた行きます！*Hidden in the backstreets of Gion, this small cozy Udon place serves a wide selection of cold noodles and warm soup noodles. I haven’t tried it but the meat-cheese curry noodle soup looked tasty!
シルバーウィークの三連休最終日ですから、もちろん新幹線は早めに予約しておきました。京都鉄道博物館の閉館後も一杯飲めるくらいの余裕を持っておいたので、計画通り。お土産も京都到着時に購入済です。コインロッカーからキャリーバッグを取り出してお目当てのお店に向かいます。八条口１階の京都おもてなし小路にある京ダイニング八条。あいにく喫煙席しか空いていませんでしたが、ごったがえす連休の京都駅で贅沢は言えません。まずは生ビールで喉を潤します。メニューを眺めて品定め。京の食材をアレンジした創作料理が魅力的で、何を頼むか迷ってしまいます。発車まで１時間一本勝負。焼き枝豆のペペロンチーノ。オリーブオイルと唐辛子が枝豆と意外なマッチング。お手拭きは必須ですが。もちろんたまご好きの私は九条ネギのだし巻き。たっぷりのネギの食味がだし巻きの味を引き立てます。京の串揚げ盛合せ。自家製タルタルソースに付けて。生麩、豆腐、湯葉などをハムで巻いて揚げた創作料理。これはビールが進みます。京豆腐の味噌漬け焼き。味噌の味がおつまみにぴったり。もう一杯飲む時間がありそうです。角ハイボールを濃いめで。ちょっと慌ただしい一日でしたが、充実した京都訪問。これから新幹線で東京へ。後はぐっすり眠るだけです。京ダイニング八条関連ランキング：ビアホール・ビアレストラン|京都駅、九条駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村
もともと3500円、Web予約で2500円になるのですが、開業19周年記念との事で、席数限定1900円でハロウィンスイーツが楽しめます。今回はナイトの21時半スタートのビュッフェを予約しました。時間まではドリンクバーのみ開放されています。グレープフルーツやオレンジ、コーヒー(冷・温)紅茶が数種類(冷・温)があります。スタート時間になると、ベルでスタートが知らされます。時間もあってか、軽食を取りに行かれる方が多くいらっしゃり、デザートは空いていたのでゆっくり取りに行けました＾＾まずはお目当てのハロウィンスイーツを取りに。ディスプレイが可愛いっ…！！ハロウィンモチーフはテンションがあがります！色もオレンジ、みどり、黒、赤と色とりどりなのが良いです。ジェラートは１０種位ありました。他にも普通のケーキ類、パンケーキ、フルーツ、和菓子等、色々あります。軽食はパスタ、ポテト、パン、スープ、自分で作るハンバーガー、後はサラダバー位です。１回目はハロウィンスイーツを中心に。カシスと竹炭のケーキはカシスの実がゴロゴロ入っていて、さっぱりしています。上に乗っているマカロンがカボチャでなく、オレンジだったのが残念です…。ミドリの目玉付きケーキはレアチーズケーキです。中にはフランボワーズのジャムが入っており、こちらもあっさりしていて美味しいです。おばけの乗ったチョコレートのフィナンシェはしっとり濃厚です。カボチャタルトはカボチャプリンですね。カボチャブリュレが別にあるので、こちらは普通のペーストを使ったタルトの方が良かったです。カボチャのブリュレは表面がパリパリで香ばしく、カボチャの味もしっかりしていてとろーっとしたクリームが美味しいです。ジェラートはラムレーズン、ロイヤルミルクティー、抹茶を頼みましたが、１つの大きさが大きいので注意です。味は美味しいです。カボチャのホットスムージーは店員さんに頼む形式です。カボチャのペーストと牛乳にメープルシロップで甘みがついています。こちらは単体で飲むとほっこりした甘さで美味しかったのですが、スイーツと一緒に飲むには甘みが強いです。２回目は軽食を中心に。手作りハンバーガーはかなり大きいです。バンズ、パテ、玉ねぎやレタス、ピクルス等を自分の好みで挟みます。自分の好きな物を好きなだけ入れられるのが良いですね。ソースもサルサソースやケチャップ、照り焼き等種類があるので作るのが楽しいです。ただ、かなりお腹がいっぱいになるので、ちょっと食べてみようかな。で食べると量の多さにへこたれます…。軽食や味を変える目的には大き過ぎかなー。と思いますが、夜ご飯も！と思って行くと丁度良いかもしれません。ハンバーガーにポテト、パスタを少し食べて、お気に入りのデザートを少し追加してギブアップ…。スイーツの甘さが全体的に強いので、あまり量は食べられません。3500円となると高いかな？と思いますが、1900円だと、とてもお得に楽しめました＾＾また気になるテーマの時に伺いたいです。ごちそうさまでした。
冷やしだしそば白 1000円白ご飯小 150円赤玉生卵 100円スープはしっかり冷やされてイイ感じしかしスープは甘さが強く最初はいいが後半飲むのがキツくなる麺は細ストレートでちょっと冷やし特有のコシは弱めかなっ長さも30㎝程でもっと長い方が好み具材はたっぷりの水菜と茗荷で爽やかでgood鶏肉が炙られていて芳ばしく、適度に残った弾力と柔らかさが共存し秀逸だったメンマはスープが甘い上にメンマまでしっかり甘いのでちょっとキツかった隠し包丁が入ってあるのは仕事が細かいなと肝心煮玉子も甘めで甘い煮玉子は好きだけど、この甘いスープにこの甘い煮玉子と甘いメンマによる甘さの波状攻撃には正直参った卵とご飯にネギトロ丼用の醤油を貰って玉子かけご飯にして食べたけど、ネギトロ丼用醤油が甘めで玉子かけご飯にしてもよく合って美味しかった冷やしのスープはいつもほぼ完飲するけど今日はさすがに甘さがくどく完飲できなかったココではやっぱり支那そば白がイイなっ支那そば白もこんな甘かったっけなぁ❔因みに着丼までは約52分待ち      
真夜中のカキ氷ダーリンから「連れて行きたいお店があるから、楽しみにしてて」って言われてたお店祇園にある『お茶と酒たすき』営業時間は朝の４時までなので、晩御飯後いったんホテルへ戻り一眠りしてからの訪問夜中の１２時来店です途中、歌舞伎町っぽい雰囲気がしてちょっと怖かったけど、『たすき』の周りは割りと静かで平穏白川に架かる橋がなんともお洒落雰囲気抜群！テンションあがります！！店内はランプの灯かりのみ、しっとりとした大人の空間昼間は大変混雑するお店も、この夜は貸しきり状態窓を開けると川からの穏やかな風、そして川の音なんて贅沢なんだろう注文を終えると静まり返った店内二人っきりの空間と時間頑張って起きてきて良かった～目当てはカキ氷だけどバータイムはワンドリンクオーダー制もちろんお酒もいただくつもりだったのでオーダーダーリンは■純米サングリア１３００円お酒が結構きつめだけど美味しい飲んだことの無い味わいおしゃべりしながらゆっくりしたペースで飲むお酒ね♪私は■ほうじ茶とアニス風味のカシスソーダ¥１２００こちらはさっぱり目アニス＝ハッカクに似た香りがほんのりとする上品なカクテルカシスの実がたくさん入ってるので最後に実をいただきます器にもこだわりが感じられ目でも楽しめるお酒たちそしてお待ちかね■焙じ茶カキ氷きな粉練乳つき１１００円まずはそのまま口に入れると、焙じ茶のいい香りと程よい甘みが口の中に広がる氷も優しく溶けて無くなっていく、ふわふわっとしててホントに優しい見た目大きくて食べられるかな？って思ったけどこれなら食べられるわ途中からきな粉練乳をたらしてみる・・・これまた美味しい～！！！やられたぁぁぁ並んででも食べたい理由が分かった気がするご馳走様でした帰り際、店内をちょっと拝見入ってきた所ではなく、お店の奥にある通路へ案内され、お見送りされながら気分良く帰りますちなみにバータイム２０時からは裏口からも入れるそうですダーリン京都の思い出がまたひとつ増えましたありがとう
京都迎賓館は、赤坂迎賓館の職員の方からも是非見に行って欲しいと言われていた通りに素晴らしいとこでした。御所をぷらぷら散歩して今出川駅から烏丸御池へ出て市内をぷらぷら歩いて鴨川方面へ。三条大橋を渡ってこちら「みや古」さんへ。何回も来ているお店ですが、ちょっとご無沙汰しており２～３年ぶりくらいかも。少し遅いお昼となり、この日はもう予定も無く、天気もいまひとつなので、飲んじゃおっか～となりました。蕎麦店で飲むことは非常に多いのに、うどん店で飲むことはあまり無いことに気が付きました。とりあえず、ビールを頂き、一品料理の中から軽めな「ざっくりきゅうり」を頂いてみることに。手が込んでないからかサッと出てくるところもいい。そして「ざっくり」と乱切りされたきゅうりですが、きちんと冷えていること、そして掛かっているのが玉葱入りのタレのようなもの、これが何気に美味いのです。一味違っててこれはいい一品に出会えました。暑い季節にはサッパリとしていて尚いいことでしょう。ここのうどん店は一応「カレーうどん」を推している感じです。カレーうどんも過去に食べましたが、今日は軽めな感じ？になるかは分りませんが「ハイカラうどん」に。東京では普通に「たぬきうどん」ですが、京都で「たぬきうどん」は違うものになりますね。まだ行っていないうどん店がまだまだたくさんあるのですが、こちらのお店はついつい来たくなってしまうんですね～。もちろん観光客も多く見かけますが、京都の方が普通に食べに来ているように見受けられます。普通そうな感じなお店ですが、普通にきちんと京都らしいうどんがきちんと美味しい個人的は大好きなお店です。
ダーリンと京都旅行晩御飯は私が大好きなお店『むろまち加地』へ２週間前に予約完了１８時予約なのでお昼を少なめにして準備万端泊っているホテルモントレ京都からは歩いて１５分到着したときには８席あるカウンター席は私たちの席以外はすべて来店済み皆さん早い！楽しみにしていたに違いない♪早速、生ビールオーダー一緒に来たのは■月替わりのお通し八寸優しい味付けの揚げ物、煮物、焼き物、和え物など一口ずつ楽しめる説明も一品ずつ丁寧にしてくれますあっという間にビールを飲み干したので日本酒へ京都に来たので京都のお酒を京都のお酒は３種類、ご主人にそれぞれの特徴を聞いてダーリンと仲良くチョイスダーリンは酒器が気に入ったみたいいいね～いいね～ってニコニコしてる■お造り１人前×２・鯖寿司・さんま・真鯛・鱧上品な鯖寿司は何個でも食べられそうさんまも甘くて脂がのってる～そしてなんといっても鱧！！肉厚で食べ応えあり！旨い～一緒に添えられたお野菜たちも◎！特性のつけダレ３種も美味■大人のポテトサラダ焼いたお魚がはいってるお魚の名前はなんだったっけ？もちろん初めて食べるポテトサラダお酒に合うおつまみに仕上がってる上に散らしてあるあられが香ばしくて好き美味しいものに囲まれて満足満足ここで秋田のお酒これも旨い～お店に来てから、『美味しい』と『旨い～』しか言ってないんじゃないの？？ってくらい（笑）■ぐじの味醂干しうまみが凝縮してて、あまじょっぱくて。もっと硬いのかと思っていたら、程よく柔らかくすっごく美味しい。頼んで良かった♪ぐじを口に入れ、日本酒を飲むこの繰り返し、永遠に繰り返したい■鳥肝煮しっかりと味が染み込んだ鳥肝、柔らかくてぷるんぷるんレバーっぽい感じがあまりしなくて臭みもなく美味添えられた山椒をつけるとピリリとした刺激と香りで大人のおつまみに早変わり■冷やし豚しゃぶコース料理を注文のお客様用だったようでメニューには載っていなかったけどいただいちゃいました特別に育てられた豚ということで、特別な味がいたしました。。。『美味しい・・・』ひと工夫されているつけダレも最高！！最後に■自家製カラスミ餅仲良く半分個、焼きたてを海苔に巻いていただきます。食べたいものを食べて、飲みたいものを飲んでお会計１５０００円ほど心から満足して、幸せになれるお店です。ご馳走様でした。ちょっと酔っ払いダーリンと仲良く手をつないで帰りま～す♪泊まったホテルはココ↓ホテルモントレ京都
京都・烏丸通 ウォーキング♪　四条烏丸交差点から北にちょっと歩いた、烏丸通り沿いに、素敵なカフェを 発見♪外看板のメニュースタンド には、 ユニオンジャック付で、「The Three Bears Cafe ランチ　1,100円」と書かれていて、美味しそうです♪紅茶好きの家族が、（予約していない、オステリア・バスティーユへ行かずに）「こっちにするか？」なんて、言うんです。思わず、私も、『３びきのくまさん』でのカフェランチに予定変更しようと思ったくらい、「アタリのお店かも」という インスピレーションが働きました♪結局、満席だった オステリア・バスティーユの空席待ちで、こちらを利用することになりましたが、やっぱり アタリでした！HPを拝見すると、イギリスの童話「Goldilocks and The Three Bears」（ゴルディロックスという小さな女の子が3匹の熊に出くわす童話）から名付けた、店名だそうです♪オススメは、ポットオブティーのセカンドフラッシュ（夏摘み茶）だそうです♪　ファーストフラッシュ（春摘み茶）と セカンドフラッシュの違いについて、懇切丁寧なご説明をしてくださって、好感度大でした。手作りのケーキ・スコーン、アフタヌーンティーセットもすごく魅力的♪セカンドフラッシュのホット紅茶で、ゆったりと ひと時を過ごそうかと、思っていたのですが・・・注文した アイスティ（700円）は、今まで飲んだことがある アイスティより、数１００倍も、美味しいものでした。アイスティもストレートで飲む私♪　わずかな苦味が、私の好みにピッタンコ♪チーズケーキ（500円） を、家族から分けて、もらって、食べましたが、これまた、素朴な手作りという感じで、なかなか美味しかったです♪　ベイクトチーズケーキで、見た感じ、フレンチトーストみたいな ルックス♪予想外の出来事（オステリア・バスティーユからの連絡）で、滞在時間わずか15分で、離店せざるをえなくなりましたが、次に、京都へ行ったら、真っ先に、こちらに伺って、ランチ or アフタヌーンティーセットを いただきたいと思ってます♪ごちそうさまでした♪　* ケーキセットにすると、ドリンクが100円引きのようです。＊2016/9/24、☆３．２５（先行１０件）      
秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！
大丸に行った時こちらでちょっとひと時のパートナーをまず　一度見て他、ちょっと見てきて帰りに寄りますと・・・そしてお店へお姉さん一言「お帰りなさい」（笑）さてジェラートもあったのですがこの日は飲むマンゴーマンゴーラッシー（５９０円）に少々時間かかりましたがお待たせしました！！と大丸の椅子のある所で飲んでましたマンゴーアガペシロップヨーグルトかき混ぜ酸味と甘さを調和させ・・・美味しくて　スグに飲み干しました
三条から四条へ二次会の場所を探して歩く特に事前情報もなく歩いていると川床で飲める写真が目に入り、こちらに入店ですが、残念なことに外に出れるのは11時まで、、、結果普通に飲むだけになりました。ウィスキー炭酸割りを1杯づつ頼み、たわいのない話をする。一時間ぐらい居ただろうか？他の客も帰り始めて、うちらもそろそろ帰るかなと。チェックをしてお会計。ちょっと高いかな？川床で飲めれば許せたが、、、少し残念。      
同僚と京都長岡京にあるサントリービール工場に見学に行って来ました。しかも夜勤明けで。少し会社で仮眠をとって出発です。JR長岡京駅で送迎バスに乗る事10分。工場に到着です。まず玄関で消毒です。まずは担当のお姉さんにサントリーはこーやって出来たんだよーって教わってまずプレモルの泡の試飲です。まぁー決めの細かい泡だこと。まぁーここでちょっと酔いましたよ(笑)ちょっとほろよいでいざ工場見学に出発です。まぁー発酵から瓶が流れてる工程を見ながら最後は待ちに待った試飲の時間。ちなみにそ見学の時は金麦が流れてました。プレモル、香るエール、マスターズドリームを試飲。プラスおつまみ付き。やっぱ作りたてのプレモルは味わいが違いますね。のどごしが良い。次はワイングラスに入った香るエールです。このビールはフルーティーで飲みやすかったです。女性向きのお酒ですね。最後はマスターズドリームです。初めて飲むビールです。醸造家の夢が詰まった逸品らしいですがまたプレモルと違う。奥深い味。私はプレモルよりマスターズドリームの方が好きかな？まぁーおどよく酔っていい気分で帰路につきました♪また行く機会があれば行きたいですね♪ごちそうさまでした。      
コトチカ四条。。。聞きなれない人も多いと思う。ちょっと前まで京都の地下鉄がいろんなところで、どっかんどっかん工事して、このコトチカでのショッピングを広げている。隣の烏丸御池の駅なんて地下鉄のくせに、スタバと本屋があるからびっくり。ま、そんな中で、この四条駅の下に、このお店はあります、四条駅自体広いといえど改札に近いところはここしか喫茶店がない。隣は成城石井とマッサージ屋。便利といえば便利。ただ、プライバシー感はゼロ。かなり人の通りが多いわりには丸見えの状態になる。そして、たばこを吸わない人は入口付近の窓ガラスすらない場所でのコーヒーとなります。・・・この条件の割にはコスパが悪い。ケーキもいたって普通。この立地なら、もっと手軽なドトールなりタリーズなりのほうがみんなが喜ぶんではないかなと判断しつつ・・・結局この店の目印のホットケーキはお腹一杯で食べることが出来ず・・・コーヒーはお代わり自由ではなく、２杯目から半額。にしては高いなこのコーヒー・・・正直　専門店の割には味が薄い。      
【食べロガネーゼ】in京都with【京都グルメタクシー】＊ラスト編さて、撮影ラストに予定していたお店はこちら。カフェ・ドンバイスフェラさん。地下に潜っていくような造りで、広くてめちゃくちゃおしゃれでしょう？こちらもどうしてもどうしても私が行きたかったお店なんです！実はこちらのお店は京都の超、超、超、某有名店の和菓子が食べられるお店なんです。食べログで調べたらすぐ分かるはず…でも殺到するからどこのお店の和菓子か先方の要望で店名だけはテレビでは言ってはいけないと言われたの。予約してある18時にちょっと遅れてしまったけれど、まだ和菓子が届いていなくて逆に20分待たされちゃった。9月初旬、まだまだ暑い京都。こちらのお店はエアコンがないのが玉にキズ。汗をふきふき待ちます。箱入りで持って来てくれてお好きな生菓子を選ばせてくれます。ま、当然、私はピンクのきんとんを選ぶわよね〜♡お抹茶650円と合わせてセット1300円で頂きま〜す♡う〜ん‼️ウンマ〜〜‼️ウマ‼️ウマ‼️ウンマ〜〜‼️最高〜〜❤️❤️❤️❤️❤️☆*:.。.o(≧▽≦)o.。.:*☆やはり‼️やはり‼️◯◯の和菓子です‼️さすがのお味‼️言いたくても言えない◯◯の和菓子です‼️これぞエクセレント‼️❤️❤️❤️❤️❤️じょうよう饅頭せせらぎブレンドアイス珈琲、抹茶、抹茶ラテアイス珈琲は中川ワニコーヒーを飲む事が出来ます。ただ、こんなおしゃれなお店なのに犬が歩き回っています。私は耐えられるけどね…。エアコンなしでも耐えられて犬が寄って来ても耐えられる人だけ行ってみて下さい。和菓子は必ずや、イナバウアーする最高〜〜のお味ですから！☆*:.。.o(≧▽≦)o.。.:*☆これにて、読売テレビの撮影スタッフさんとはお別れ。1日中、私の行きたいお店にお付き合い頂いてありがとうございました。放送は10月5日水曜日夕方4:47〜大体17時ぐらいから映ります。かんさい情報ネットtenノゾキミ読売テレビが見えるエリアの方はぜひ、見て下さいね〜！お楽しみに！＼(^o^)／お時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp/24697780
祇園のど真ん中で酒蔵屋さんが経営する居酒屋。博多の鯖専門店「独酌しずく」の大将からご紹介頂いたお店です。ちょっとこちらのお店の案内を調べました。『滋賀県犬上郡豊郷町にある「岡村本家」は岡村家の７代岡村太内が安政元年（１８５４年）に、彦根藩主井伊大老より酒造りを命じられ８代岡村多内が創業。当時井伊家の領土であったこの湖東の豊郷吉田の地は、鈴鹿山系の豊富な名水が湧き、良質の近江米の産地であり、伊吹山からの寒風と酒造りに大変恵まれていました。この豊郷の地で１５０余年にわたりこだわりの日本酒を造り続けておられます。酒銘「金亀（きんかめ）」は彦根藩の別命金亀城に由来しおり、長寿のシンボルとして、お酒の神様松尾大社のお守りとして金亀は知られています。』場所は、京阪祇園四条駅から徒歩５分くらいかな。わりと大きな通りの目につく場所にあります。お店に入ると、１階はカウンター形式で結構な人数が入れそう。予約客は２階に通されます。２階は座敷（テーブル）ですので、じっくりと飲めますね。今夜は、仕事の打ち上げで社外取引先の３人で伺いました。いつもカウンターでお店の活気を味わいながら飲むことが多いですが、たまには座敷もいいものです。店員さんは結構な数がいますが、なにせお客も多いから大忙し。早速、注文しますが、とにかくメニューの数が多い。どれも魅力的な料理のオンパレード。まずは、本日の活きのいいお刺身から穴子天婦羅へと続き、季節ものの鱧料理へと酒宴は続きます。■注文・活きつぶ貝の造り（600円）～久しぶりのつぶ貝。貝類が好きなので嬉しい。活きがよく歯ごたえ十分。・活きしまあじの造り（750円）～ちょっと、身が薄いかな。切り方の問題？・本マグロの赤身造り（750円）～なかなかいい色合いで旨味あり。・鱧の炙り造り（1200円）～これは京都の夏から初秋にかけての季節ものですから、東京の方にはたまらないでしょう。・鮒寿司（880円）～これまた、なかなか居酒屋さんにはおいていないので嬉しい限りです。滋賀県の郷土料理で琵琶湖に生息するにごろ鮒の内蔵をとり、お米を入れて水に浸けて発酵させます。この淡水魚(鮒)の腐った独特な香りがいいんだよな。ちょっとづつ鮒寿司を肴に飲むお酒がめっちゃ旨いんだよな～。・穴子の一本天婦羅（800円）～でかっ・・・という感じ。３人分にしっかり分けて味わいます。・秋の天婦羅盛合せ（580円）～とにかく、熱々で頂けるので幸せだな～。旨い。・生タコの塩タタキ（780円）～活きがいいので、吸盤もぷりぷり。これはけっこうはまりますね。・生鯖の薄〆造り（700円）～こちらは、ちょっと残念かな。・生鱧梅しそ天（500円）～季節もの、これは旨いでしょう。・枝豆のゆがいたん（200円）～なかなか塩が効いてインパクトあり。とにかく料理を全部食べつくす勢いでしたが、とてもこれだけのメニューを頂くには１週間は通わなくてはならないかな。皆さん満足して頂き、小生も大満足の祇園の夜でした。祇園には、こういう安価で料理が旨いお店もあります。本当に祇園は奥が深いですね。ごちそうさまでした。
今年の5月にオープンされたばかりのお店です。実伶（みれい）お店は室町通りと竹屋町通りの十字路を東に行ったところにあります。いわゆる御所南と言われるマンションブームの中で京都市内では特に人気の地区です。そのためにこの辺りで新店オープンをよく耳にします。地下鉄烏丸線の丸太町駅からだと西に向かって3分ほどでしょうか。私たち夫婦はブログタイトルのとおり、烏丸五条から歩いていきました。9月3日の土曜日は時折小雨が降る午後5時半頃。室町通りもいろんなお店があり（モチロン飲食関係ですよ)歩いていて飽きません。HANAKAGOパンでバケットとクロワッサンを購入。この時間では↓の写真ぐらいしか残っていませんでした。30分ほどでお店にたどり着きました。先付から。百合根の饅頭のような物にジュレ状の出汁を絡めてありました。イクラと柚子の皮の擦りおろしが甘い百合根の味を引き締めます。これ、あとの料理に期待を抱かせる一品でした。私たちは一品料理があるお店ではそれを頂きます。ちなみにコースは8,000円（税別）があります。いろいろあって目移りしてしまうお品書き。奥様が書いているらしいです。アルコールメニュー。グラスワインもあります。メニューに載ってない日本酒もあります。生ビールを飲み干して日本酒に移行。先ずは滋賀県のお酒、一博(かずひろ）グラスと一合と選べます。グラスで頂きました。そのほうがいろんな銘柄を楽しめますから。造里（ここのお店の表記で）は北海道産のツブ貝と根室の雲丹をチョイス。多めに盛られた山葵。鮫皮で目の前でおろしたものを出してくれます。甘さすら感じる山葵でした。そのおかげで雲丹がいっそう美味しく感じました。塩で頂いたツブ貝は歯応えよく、甘さを感じます。これを飲む前に早瀬浦を注文。少しグラス一杯に足らないくらいしかなかった。かなり人気があるらしくなかなか入ってこないとか。後日ネットで探して買ったのは言うまでもありませんが。白ずいき胡麻かけ。白ずいきは希少でなおかつ高価です。胡麻味噌の加減がよく、飲み干してしまいたいくらいでした。ぬたと呼ばれる料理はどこのお店でも見かけます。烏賊がよく使われます。もしくは鳥貝、ちょっと贅沢に赤貝。でもこれはこの店で初めて見ました。蒸し鮑のぬたです。豪華な一品です。鮑は焼いたり炒めたり蒸したり熱を通して柔らかくしたほうが生より旨い。鮑の蒸し方もよくて大変美味しく頂きました。お酒は磯自慢に変わります。洞爺湖サミットで供されたお酒。とうもろこしのかき揚げもあったんですが今シーズンは随分とあちこちで頂きましたので早くも新物の銀杏があったんで銀杏と車海老のかき揚げを注文。海老と銀杏の大きさが同じくらいに揃えてあって綺麗。美味！岩塩を付けて。伊賀ベーコンの炙りを注文。通常は3枚のようですが2枚でも対応してくれます。ベーコンはいわば、西洋の鰹節。　炒めて食べることはよくありますが炙るのは家ではしたことがない。余分な脂が落ちで美味さが凝縮。これを頂くにはウィスキー濃い目の水割り。　竹鶴です。ちなみに２杯飲みました。サービスで出していただいたジャガイモのきんぴら。お品書きを見て想像していたものとは違いました。醤油味ではありません。↓の写真の粒はとびっこです。黒胡椒も効いてウィスキーにぴったりでした。琵琶湖固有種の本モロコ。今頃のモロコはどうか尋ねると脂がのって美味いというので注文。春先の子持ちモロコしか食べない私には魚だけに目から鱗の美味しさでしたよ。これも通常３匹ですが２匹で対応してくれます。冷やしフルーツトマトのレモン煮。トマト嫌いな人にこそ食べてもらいたい斬新な美味さ。これだけの技を持つ料理人はまだ３３歳の若さ。気難しい人ではなく気さくで親しみやすい人物。料理の質問にも快く答えてくれます。買い集めた器を選択しながら料理の手際を見ながら出すタイミングを計る。和牛のビーフカツも注文注文。部位はラムシンかな。柔らかい赤身です。また日本酒にカムバック(笑)これは一合です。お猪口が選べます。〆の釜めしが炊けるまで備前のこのわた。それほど塩辛くなくていい感じ。ポテトサラダ。自家製の古漬けきゅうりを刻んで入れています。チーズも混ぜ込んで仕上げに？振る黒胡椒がいいアクセントでウィスキーに戻りたい美味しさ。〆は土鍋で炊いた新ごぼうと穴子のごはん。焼いた穴子を炊きあがったご飯にほぐして混ぜます。自家製漬物盛り合わせ。味噌汁が付きます。ごぼうの香りが堪りません。一合からお願いできます。食べきりましたが残りは持ち帰りできます。新星誕生とタイトルに書きましたが文字通りミシュランの星になることもそう遠くない時期にあり得るお店です。今後、予約が取りにくいお店になることは確実。会計は約25,000弱。今のところカード不可です。この口コミは私のブログからの引用です。　http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48854354.html2017年1月8日、３度目の訪問、カード使用可になっていました。次回2月の予約を入れて帰宅しました。      
どーもー珈琲の有名店Unirさんにやってきたアベレージです(^^)。長岡京駅前店で、珈琲が、美味しいかったので、今回は本店に来ました三っ•̀.̫•́)っ。珈琲を飲もうと思ったのですが、表に氷の旗が出ていました(✧◡✧)。というわけで、かき氷を注文しました(^o^)/。コーヒー専門店のかき氷は、・アメリカンかき氷エスプレッソシロップのみ・カプチーノかき氷エスプレッソシロップ➕自家製練乳・ラテ氷自家製練乳➕ミルクプリンの3種類です。今回は、カプチーノかき氷を注文しました。⚫️料理（⭐️3.8）〜カプチーノかき氷〜フワッとした中長の薄い氷に、酸味・苦味のある美味しい淹れたての珈琲に、すっきりした甘さの自家製練乳が、かかっています。淹れたての珈琲が、とても美味しいお店なので、もちろんシロップは、美味しく、氷も軽い感じです(o^^o)。・・ただ、珈琲の量が多すぎるのと淹れたて珈琲の為、シロップが、冷えきってない&器が常温なのかな？かき氷が、席に届いた時点で、かき氷下半分は、溶けていますσ(^_^;)。上半分は、かき氷ですが、下半分は、冷たいカプチーノを飲む感じのかき氷です(ｰ ｰ;)。かき氷の量は、少なめですが、丁度良い量だと思います。最近立ち寄った大阪の『和café なが岡』さんや京都の『ボブソンズカフェ』さんの様にエスプレッソかき氷等の珈琲系シロップは、シロップ別添えで、練乳と珈琲の配分は、好みで調整できる方が良いかな〜と思いましたf^_^;。まだ、こちらのお店の かき氷は、今年から初まったばかりなので、これからに期待ですd(^_^o)。もちろん珈琲の美味しさは、シロップからも十分伝わりました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です(^^)。カフェ以外にも、テイクアウトで、珈琲や珈琲豆やケーキなどを取り扱っており、駐車場も広いです(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.8）綺麗で、広い店内&カフェスペースです。⚫️CP（⭐️3.5）・カプチーノかき氷（750円）妥当な値段かな〜(^_^;)。⚫️総評かき氷も良いですが、やはり素直に珈琲が、オススメだと思います(*^^*)。ゆったり出来る店内で、1人でしたが、食べログを書きながら、1時間ちょっと、ゆっくりさせて頂きました(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)。とても人気で、流行っているお店です(^_^)。ここからは、いつものコーナーです。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。      
《更新》「膳」を飲むことができました！やっぱりすごい、このお店。すっきりした味で飲みやすい。でももったいないのでちょっとずつ、味わっていただきました。ごちそうさまでした。最近発見して通っている、花遊小路の立ち飲みのバーです。立ち飲みと言っても味は本格的で、かの有名なコモンワンバーやフィンランディアバーと同系列です。お二階は座って飲めるバーになっていますが、私はいつもここです。かわいらしいバーテンドレスさんが迎えてくれ、荷物をカウンター下のフックにひっかけて一息。こちらはカクテルもウィスキーもしっかりしていて、珍しい日本のジン、「光遠」もありました。それぞれのお客さんが思い思いの飲み物を楽しみ、見ず知らずの隣の人と話が弾む、なんてこともよくあります。それでもまったくいやらしい感じがせず、クリアで上品な感じがするのはきっとバーテンドレスさんのおかげでしょう。カクテルはミントジュレップ、ジントニック、シーバスリーガル18年の期間限定カクテルなどをいただきましたが、どれも美味しかったです。フードも意外と豊富で、立ちながらでもひょいひょいと食べられるけれど美味しさもしっかり、なおつまみがいっぱい。個人的なお気に入りはキュウリのピクルスと肉みそです。なんだかおつまみが2つついてくるみたいでお得笑さっぱりしたお酒といただくと、夢見心地の美味しさです。他にも甘いやつやリエット、オイルサーディンなど幅広く準備されています。バーテンドレスの中村さんとは歳の近い同性であることもあり、行く度に話が弾みます。足が痛くなるまでお酒を飲み話を楽しみたい、そんなお店です！      
京都のラーメン屋シリーズです。今回は、京都と言っても北の外れ、JR山陰線 福知山駅北側 駅前商店街の「麺屋 ソミーズ」です。JR福知山駅を北側に出てロータリーの交差点を渡り、駅前商店街を北に一筋目の京都銀行の交差点から更に北に10m程度の西側にあります。駅から徒歩4分という便利な立地ですが、福知山自体が不便な京都北部ですので、訪問される方も少ないかも知れません。2016年1月16日、初訪問です。福知山に用事があり、三宮から高速バスでJR福知山駅前に着いたのが11:35。斜め前に見えるつけ麺屋に向かって信号を渡り、右に行くと駅前商店街となります。商店街を入り、一筋目の交差点の北西角に京都銀行がありますが、それを過ぎて10m程行くと、通りの西側にありました。外観は、ラーメン屋とは思えないようなアメリカンな感じで、入り口には手作りの可愛らしい暖簾が掛けられています。一緒に行った地元の連れの情報によると、開店時間の11:30には15人ほど行列が出来ていたらしく、私が到着した11:37には1回転目のお客さんが入店した後でした。店内にも待ち席があり、男性3人、家族連れ4人の7名待ちの状態でしたので、外の待ち席で待つこととなりました。流石に、この時期の北部の気温は南部の神戸などと比べると肌寒いです。店内は全面禁煙で、入り口の北側に缶の吸い殻入れが設置されていますので、入店前または退店後に外で喫煙することは可能です。店外から、店内を覗くと、アメリカンなポップな内装で、革ジャンなどが入り口近くにディスプレイされいます。全く、ラーメン屋とはかけ離れた感じの店です。写真撮影をしたりしながら、待っていると、更にお客さんが増えて我々の後ろに7-8人の行列となりました。店内の待ち席まで入れたのが、12:00頃、更に待たされ、席に案内されたのが12:05頃でした。結局、30分近く待ったことになります。店内は入り口近くに4人掛テーブル席が1卓、その奥の壁際にカウンター席が3席、その奥に2人掛テーブル席が1卓、厨房の前にカウンター席が7席で合計16人収容の店ですが、一番手前の4人掛テーブル席は補助椅子を出して6人掛とかにする場合もあるようですので、最大18人収容の店となっています。店主と、3人の女性スタッフで営業されています。店内に入り、カウンター席の奥から2番目の席に座り、この店のデフォルトと思われる「とりとん」(800円)を注文しました。連れは、+唐揚ライスセットです。店内を撮影しながら、待っていましたが、厨房の上にもポップなメニュー、店の奥にも洋服がディスプレイされていて、軽音楽が掛けられていて、ネオンも光っているし、何だか、おじさんの来る店では無い感じもします。もしかして、夜は単なる呑み屋状態なのかも知れません。ラーメンを作っている様子を見ていましたが、女性スタッフは片付けや皿洗いなどで、店主一人が調理する状態でした。どおりで、入店後もかなりの待ち時間が発生し、客の回転が悪くなり、行列になるのだということが分かりました。結局、注文から15分以上経って着丼です。見た目は、黄土色のドロドロスープに、豚バラ肉のチャーシュー1枚、豚モモ肉の半生チャーシュー1枚、太切メンマ3切、刻み紫玉葱、刻み葱、刻み水菜というトッピングです。先ずはスープを一口。ドロドロのスープで、鶏白湯と豚骨を混ぜた上に野菜をプラスした感じのスープで、野菜や肉の固形物も結構混じっているスープとなっていますが、味は濃くもなく、薄くもなく、という感じで、何となく、天一を無化調にした感じのスープです。味はまあまあ美味しいですが、お腹に来そうなパターンです。麺は、全粒粉ブレンドの平打ちのストレート中太麺となっています。カウンターの前にクリップでぶら下げられた注意書きが幾つかあるのですが、その中に、「麺、硬めお断り」というのもありましたが、麺を食べると、ちょっと柔らか過ぎの感じがしました。モチモチとした麺なのですが、歯ごたえが足りず、ドロドロのスープと一緒に流し込む感じです。もう少し、コシのある茹で方をすれば美味しい麺ではないかと思うのですが、ちょっと残念です。トッピングの豚バラチャーシューは柔らかく煮込まれていて、味も薄味で美味しいチャーシューでした。半生の豚モモ肉チャーシューは、少し歯ごたえがある感じですが、生ハムのような感覚で食べられて良いと思います。水菜や刻みネギはアクセント程度ですが、紫玉葱が結構自己主張してきます。最近の鶏白湯ドロドロ系では刻み玉葱がはいっていることがありますが、甘めの淡路産玉葱を利用している店が多いと思います。しかし、この紫玉葱はちょっと辛さを感じてしまい、最後のスープを飲む時に舌に刺激を感じたのが残念です。スープも全て飲み干して、完食です。総合すると、鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープですが、麺の茹加減が少し残念なラーメンでした。[2016年9月2日]再訪問です。福知山に用事があり、三宮から高速バスでJR福知山駅前に着いたのが11:30頃。斜め前に見えるつけ麺屋に向かって信号を渡り、右に行くと駅前商店街となります。商店街を入り、一筋目の交差点の北西角に京都銀行がありますが、それを過ぎて10m程行くと、通りの西側にありました。実は、最初は新規開拓したくて「とん吉」に向かったのですが、到着すると長蛇の列で、待ち人数が20人くらいになっていたので諦めて、ソミーズに向かったという訳です。外観は、ラーメン屋とは思えないようなアメリカンな感じで、入り口には手作りの可愛らしい暖簾が掛けられています。「とん吉」の込み具合から心配しての訪問でしたが、店内に4-5名のお客さんという状態で直ぐに入ることができました。店内は全面禁煙で、入り口の北側に缶の吸い殻入れが設置されていますので、入店までまたは退店後に外で喫煙することは可能です。店内はアメリカンなポップな内装で、革ジャンなどが入り口近くにディスプレイされいます。全く、ラーメン屋とはかけ離れた感じの店です。店内は入り口近くに4人掛テーブル席が1卓、その奥の壁際にカウンター席が3席、その奥に2人掛テーブル席が1卓、厨房の前にカウンター席が7席で合計16人収容の店ですが、一番手前の4人掛テーブル席は補助椅子を出して6人掛とかにする場合もあるようですので、最大18人収容の店となっています。店主と、2人の女性スタッフでの営業でした。店内に入り、カウンター席の一番手前の席に座り、今回は「ベジポタ」(850円)を注文しました。注文から5分程度で着丼です。見た目は、黄土色のドロドロスープに、豚バラ肉のチャーシュー1枚、豚モモ肉の半生チャーシュー1枚、太切メンマ3切、九条ネギというトッピングです。先ずはスープを一口。「とりとん」よりも更にドロドロのスープで、鶏白湯と豚骨を混ぜた上に野菜をプラスした感じのスープで、野菜や肉の固形物も結構混じっているスープとなっていますが、少しニンニクの味が効かせてあり、本当に濃いスープです。味はまあまあ美味しいですが、お腹に来そうなパターンです。麺は、全粒粉ブレンドの平打ちのストレート中太麺となっています。カウンターの前にクリップでぶら下げられた注意書きが幾つかあるのですが、その中に、「麺、硬めお断り」というのもありましたが、麺を食べると、前回よりも硬めに仕上がっていて、丁度良い感じでした。モチモチとした食感の麺でドロドロのスープがまとわりついてきます。トッピングの豚バラチャーシューは柔らかく煮込まれていて、味も薄味で美味しいチャーシューでした。半生の豚モモ肉チャーシューは、少し歯ごたえがある感じですが、生ハムのような感覚で食べられて良いと思います。スープも全て飲み干して、完食です。総合すると、鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした濃厚スープの鶏豚骨ラーメンです。福知山に行くことがあれば、みなさんも、一度試してみてください。      
平成28年9月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。前回は息子と二人で飲み過ぎちゃいました今回は家族四人で入店です。予約してなかったので、だいぶ待たされちゃいました。私のミスです。さて、席に着いてからは、飲み物をたのんでがんがん焼き鳥を注文です。野菜は、キャベツ！焼き鳥屋さんのキャベツはおいしいんだよね。でも、前回からくらべると、？？な感じ。焼き鳥の味付けが濃ゆくなっていて、ちょっと焼き過ぎかな・・キャベツも、お客さんにだすには、大胆すぎるカットです。ワインをたのんだ時も、テーブルに置くときこぼしたのに謝罪なし・・なんかギスギスした感じがして残念。前回は良いお店だったので家族できたのに・・家族は楽しそうだったのが唯一の救いでした。平成27年11月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。「鳥貴族」さんは、料理も飲み物も全部２８０円なので、わかりやすいですね。まずは、生ビールで乾杯して、スピードメニューから、鳥のささみに刻んだ野菜の「ダシ」がかかったものをいただきました。これが、さっぱりしていておいしい（家でも作ってみましょう）。そして、焼き鳥をどんどん注文鳥モモ、鳥ムネ、つくね、レバー、軟骨、せせり・・どれも大きな串で、どれも当然焼き立てジューシーでおいしい。タレ・塩どちらもおいしいですね。牛串も２８０円・・安いなぁ箸休めでたのんだ「冷やしトマト」が意外においしい。とっても甘いとまとです。飲み物も、生ビールが発泡酒ではなく、ちゃんとしたビール（プレミアム・モルツ）で２８０円も安いけど「響」も１杯２８０円とは・・びっくりです。おかげで、腹いっぱい、食べて飲むことができました。ご馳走さまでした。
***2016.9金曜日の夜、映画を観に仕事帰りに三条へ。前日に映画を観に行くという話をしていたら終わったらごはん食べようと友達に誘われ、また行きたいと思っていたこちらのお店に行きました。飲む気分ではなかったのでソフトドリンクを頼みまして、空腹のおなかで思うがまま注文。手始めにハムとチーズのセット。生ハムじゃなくてビアハムっぽいのでした。それでもおいしかった。前回来た時も頼んだ焼きアボカドのバーニャカウダ。とりとめのない話をしつつ食べ勧めます。野菜の下の岩塩をついがりっと噛んでしまってしょっぱさに悶絶したり（笑）メインは本日の肉料理の豚肉のソテーにアボカドソース。これがしっかり食べごたえがあっておいしい。ビーツがスープ以外で食べるのも珍しいねと。サルサソースとかアボカドソースとかつけて食べました。スパイシーナチョスは下のタコスチップスを手づかみで取った分だけ盛ってくれるとのこと。どちらも手が小さくて、私が代表して一掴み・・・あんまりとれなかったけど十分でしょう。出てきたナチョスはスパイシーでたまらんくらいおいしかったです。今回のトータルも6,800円ほど。お肉料理だけで2,000円ほどなのでメインが不要ならもう少し違う楽しみ方もあるかもですね。アボカド尽くしなのですぐにおなか膨れるけど、時々無性にアボカドが食べたくて行きたいなぁと思ってしまう・・・とはいえ1年ぶりくらいになりました。今度はランチも行ってみようと思います***2015.9友達が来た時に行きました。本当はタイ料理に行こうとしていたのですが定休日でして・・・どうにもスパイシーなものが食べたい！！とここを思い出しました。前を通るたびにアボカドかぁと気になっていました。メキシカンだしおいしいかもーと入りましてね。メニューは本当にほぼアボカド。メインのお肉料理もあります。が、今回はお肉！！ってほどお腹空いてなかったのでアボカドメインで・・・メキシカンビールとサングリアで乾杯。手始めに頼んだワカモレ。いやーアボカドうまい～！サクサク行く感じ。バーニャカウダにもアボカドでした。温かいアボカドもうまいね・・・でも、ちょっとアボカド多いな・・・極めつけのアボカド（笑）スパイシーナチョスでした。基本的にチップとアボカドで構成されいるメニューでして・・そしてアボカドがこんだけ続くとおなかが苦しい…というか飽きる。いやメインでお肉に行けばいいのだけど、アボカドで結構膨れるのでがっつりはいけない。アボカド好きなのでメインなのはいいのだけど、もう少しアボカド以外のメキシカンもあってもいいかもしれないと思いました。味は全体的においしいです。なのでランチとか行きたいなぁと思っています。ディナーメニューは本気のアボカドづくしを目指すならアリです。この料理プラスドリンクを5杯くらいで合計6,800円ほどでした。ドリンクももう少し充実してもよかったかもね。でも味はおいしかったです。AVOCADO京都店（アボカド）TEL:075-231-0100京都府京都市中京区中島町92TIME'Sビル1F営業時間11:30～23:00LUNCH;11：30～16：00CAFE;15：00～17：00DINNER;17：00～23：00定休日不定休
2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…
【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。
昼飯時に近くもないが遠くもない場所に居たので久しぶりに”昼間”に行って見たよ！！CPに車を止めて店内に女将さん”あれ？昼間に来た！”昼間にもたまにはきますがな(笑)ランチのセットを頼みカウンターに座りうどんの素揚げを頂きながら待つ先客が2組いたので10分位かな相変わらず美味いうどんだな！！讃岐ほどでもなく良い塩梅のコシ和食で培った出汁酒を飲んでいないので良くわかる（爆）いやー今日も美味しかった！おっ！お願いした通りお酒類もなかなかの品ぞろえになってきているなぁ！また夜も来よう(笑)ご馳走さまでした！！！久しぶりに昼間　2016年　9月　再訪久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！      
2016  9月訪問◎投稿時食べログ3.58点(レビュー数:197件)■濃厚魚介つけ麺、和風煮干し各830円※麺大盛100円京都でラーメンを食べるなら必ず選択肢のひとつになる『京都千本しゃかりき』さん。今日も家族で訪問し、種類としてはいつも注文する『濃厚魚介つけ麺』大盛を2人前と初めて見る『和風煮干し』、そして唐揚げセットを注文しました。◆濃厚魚介つけ麺シャバシャバで麺との絡みはイマイチ、以前より豚骨が弱く、パンチがなくなった印象(´Д｀)粘度は数年前から落ちてたのですが、味自体はそこまで落ちてなかったのでそこまで気にしてなかったのですが、今日のはその肝心な“味”の部分も落ちてた感じがしました。以前のような旨さは影を潜めた感じやね。不味いというわけではなく、他の普通に美味しいお店と変わらなくなったような気がしますね。◆和風煮干しほんのり山椒、一味のピリッと感。鶏の旨みはありますね。細めのストレート麺は喉ごし良い。煮干し感はそれほどでもないが無難に旨い一杯。細麺でのど越しのいい麺でよかった。そこまで濃厚さはないので、麺は全部ドボンとつけていただきます。唐揚げは大きくジューシーで変わらず美味しかった(^∇^)今回少しだけ点数を見直しさせていただきました。味とトータル評価をそれぞれ0.1↓。先日超久し振りに行った『高倉二条』が昔と変わらず美味しかっただけに余計に残念でしたね。ごちそうさまでした。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～2014  4月訪問■濃厚魚介つけ麺830円＋豚濃魚介らーめん780円(各大盛100円プラス)京都で働いていた時に週一は通ったお店で、当時『濃厚魚介つけ麺』がまだ限定だった頃ハマってました。当事梶さんがまだこちらにいらっしゃった時期でいつもこのメニューを注文してました。最近は年に2～3回くらいしか行けなくてその度いろんな限定をやってたりするんですが、結局注文するのはほとんど『濃厚魚介つけ麺』ですね。いつも無料のニラを入れるのですが、旨さ倍増します！昔は今より粘度があってホントに美味しい豚骨魚介でしたが、ある時からつけ汁がさらっとしたんですよね。それでも美味しいのでたまに遠征してしまいますね(^^)今日は家族で訪問したので『濃厚魚介つけ麺』×2、今回初めて見た新メニューでしょうか『豚濃魚介らーめん』を選択。『しゃかりき』さんで濃厚魚介つけ麺以外を食べるのは3年振りくらいかもしれません。否が応でも期待が高まります(^-^)つけ麺は魚介が効いた豚骨で、よくありがちっちゃーありがち何ですが何か惹き付けるものがあるんですよね～。今日初めて食べる『豚濃魚介らーめん』は豚骨が全面に出ていて粘度も高めで好みの味です(^-^)魚介はほんのり感じられるくらいでつけ麺に比べると少し控えめです。セットの唐揚げは大きくて、かなりボリュームあって味も美味しいのでごはんが進みます。最後スープ割にネギが入ってなかったのは入れ忘れ？もしなくなったんだったら結構ショックです(。´Д⊂)ネギのシャキシャキ感を楽しみながらスープを飲むと一層美味しいんですけどね～。今日初めて食べた『豚濃魚介らーめん』が予想以上に美味しかったので、次回からの注文めっちゃ迷いますわ～(>.<)y-~しかし今日も大満足でした！ごちそうさまでした。
最近はいつ通りがかっても満席、かなり人気のお店となり以前ほど気軽に立ち寄れなくなっちゃった。それでも、なんとかあいているのを見つけて、久々に訪問しましたが前ほどのバランスは…。ちょっと変わってしまったかもしれません。ネタとシャリも……。もち米のようなシャリはどうしたのかと思うほどでした。全体的にお値段少し高めに感じました。＊＊＊＊＊＊＜２０１３・９＞鮮魚が食べたかったところで一軒目にややハズレを引き。ちょっとリベンジでこの界隈をフラフラしていたら新しいお店でしょうか、ここを発見！しかも調べてみたら、マイレビュアー様ばかり訪問(笑)勝手に親近感を覚え入ってみる。外に値段の書かれた看板などがありお寿司屋としてはチープな印象。でも大衆的というか、入りやすいといえばそれもそう。店主さんでしょうか、まだお若いかわいらしい雰囲気は人好きのする印象。とにかくこの店主さんのソフトで、それでいてキビキビした動きになんか、安心します。おススメの一品（酒の肴）や握りをいくつか。のどぐろ塩焼き。フワフワした身と表面のパリパリ＆絶妙な塩加減。コッペ蟹。プッチプチの内子は濃厚。身もジューシーで旨味がギュギュッと凝縮。煮つけや茶碗蒸し、どれも丁寧で上品。握りは、ネタによって赤酢を使用。シャリを使い分け、シャリのサイズも変えてる。へぇ～。１貫から握ってくれて、値段も150円～500円くらい。つぶ貝のコリコリ感、磯の香りは酒を誘うもの。トロたくのネットリ溶けるようなトロ、たくあんの食感と酢飯の絶妙な融合。しっとりとした赤みや、サクッとジューシーな海老。飲むとお米はいらないんだけどね、サクサク入っちゃうのだ。どれも小粒なので、一軒目を完全にリセットできました、ありがとう。結構気に入って、初訪以来あっという間に常連になってしまったほどのお気に入り。京都では珍しくお値段と質、雰囲気、このバランスが取れた良店かと。
2016/09　再訪MOVIXで「カンパイ！世界が恋した日本酒」を観劇したあとに飲みたくなってこちらへ。表に『Today's Beer』の看板がないな〜と思ったら足が壊れてダメになっちゃったんだとか。無いなら無いで行って確かめるしかないじゃない？？じゃない？？本日のビールからオラホの「ボサノヴァIPA」をチョイス。「どのへんがボサノヴァなんです？」と聞くと「ブラジルの浜辺でゆったりしてるようなそんなゆるさです」とのこと。グレープフルーツのような爽やかな香りとホップの"ゆるにが"な感じ、まさに""ぼさのゔぁ"でした(笑)お供に軽いものをと思い、ポテトサラダをオーダー。白い器に割と大きめなポテトサラダが登場。「アイスみたい(笑)」と思わず口にしたら、本当にアイス用のくるんってするやつを使ってるんですって。マヨ少なめ、たまねぎ多めでさっぱりした味でした。ちょっとボソボソするかな。洋楽を聞きながらなぜかテレビは大相撲新メニューにシャイニー麻婆豆腐なんてものが加わっていたので、今度きたときに試して見ないとですね。ごちそうさま。--------------------2015/06映画を見た帰りにちょっと飲みたくなってお店を探していたところ、京都醸造「一期一会」の案内を見て思わず吸い込まれました。店内はカウンターが6席、通りに面した場所にテーブルが2つ(?)ぐらい。白を基調にした内装で手狭ながらも居心地のいい空間。入った瞬間はBGMが大きい気もしたけど、5分と座ってれば気にならなくなりました。とりあえず、一期一会のパイント(1300円)と生ハム(ミニ,300円)をオーダー。京都醸造は最近できたばかりのブルワリーで飲みたいと思いつつもなかなか機会に恵まれず、ここでようやく飲むことができました。泡が細かくすっきりとしたバランスのいいビールでした。生ハムはマスターの同級生が作ったものらしく、突然「俺はハムで生きていく！」と言って海外でノウハウを学んで日本で生ハムをつくっているそう。この日食べたのは鹿児島産黒豚の生ハムで、今はシカなどのジビエで生ハムを作る計画を立てているとか(笑)。京都だとこのお店でしか食べられないそうです。お味はというと、あまり塩気が強くなく肉質も柔らかくてとても食べやすい。肉の甘さが良く感じられる生ハムでした。フラりと立ち寄って軽くつまんで軽く飲むにはちょうどいいお店。1Fはつけめん「つるかめ」なので一度覚えてしまえばもう迷わないｗ      
もう8月の話になりますが・・・仕事帰りに飲みに出かけました。いつも帰りに寄っているスーパーの向かいのお店です。とりあえず飲み初めまして・・・夫はビールからハイボールへ。私は柑橘系のサワー。結構混んでいるお店なので注文しても出てくるのが微妙に遅いです。それでもすぐ出てきそうなお刺身とかサラダとか・・・おいしく食べました。だし巻き卵は私がちょっと苦手な本当の出汁の味のみだったんですが、夫はそれに慣れているのか普通に食べてた。だし巻きより玉子焼きのほうが好きだなと、改めて。いや、大きくて食べごたえあっておいしいんですよ。唐揚げも食べました。ここら辺から何かのスイッチが入ったように飲み、食べ（笑）白いナスのてんぷらがおいしかった。途中から日本酒に変更。招徳の嵯峨紅梅というお酒です。日本酒のうんちくを聞きながら飲む酒はなかなかためになる。冷たいお酒とそれが常温になった場合の味の違いがよくわかりました。種類が伏見に偏っているのは当たり前として面白い選択でした。朴葉焼きはちょっと私の想像してたのと違った・・・魚も食べたい～と鮭ハラス。やっぱりこっちでは鮭ハラスとか貴重なのかな。どこのお店で頼んでもなんか価格に対して量が少ない。私の地元ではハラスの詰め合わせなんてすごい安いのに。〆はおにぎり。仕事終わりのテンションとフラストレーション満載で飲み始めたせいか気が付けば苦しいくらいに食べてふらつくくらい飲んでいました（笑）ちょっと1万超えたのでやりすぎた～と思いました（笑）でも全体的においしかったです。宴会とかはいってたのか結構混んでいたので待つことも多かったですが、近くにこういうお店があると急に何か行くかとなったときの選択肢になります。Foodsbar栞屋TEL:075-601-1663京都府京都市伏見区御堂前町621番地営業時間[昼]11:30~15:00(フードL.O.14:30)[夜]17:00～24:00(フードL.O.23:30)定休日無休
お盆休みの時に行きました。お昼から飲み！いつも錦市場を通るたびに入ってみたかったお店。牡蠣専門店です。今回は昼飲みのテンションもあって、ここからスタート！！と行くとちょっと待ち。大抵は観光客なのでさっと牡蠣を1個食べて出ていくパターンらしく、入口はカウンターのみ。奥にテーブルがありそこではちょっと腰を据えて飲む人がいるという感じです。牡蠣の食べ方はいろいろあり。生、焼き、フライ等々。もう牡蠣モードだったのでテンション上がります。この時は夏だったので岩かきの時期でした。とりあえずのシュワシュワと生牡蠣。このぷりぷりっとした牡蠣・・・一口ではもったいない。でも二口が限度。だっておいしいから！！次は焼き牡蠣。どの牡蠣も大きいほうをお願いしています。こらまたたまらんおいしさ～焼いたことによってぷりぷりが増している！！生より縮んでいるように見えるかもしれませんが、火を入れると牡蠣ってなんか膨らむからぷりぷりなんですよね。お次はフライ！友達がどうしてもエビフライも食べたいというので1個紛れ込ませました。こちらもジューシー。あーーおいしい。こんなにたくさんの牡蠣を食べたのはあんまりないかも。エイヒレなんかも頼んじゃって。狭い席なのですごくのんびりは飲めませんが、程よくのんびりは飲めます。お酒も進むし、牡蠣もうまい。店頭でおじいさんが牡蠣をさくさくさばいてるのも見てるだけでたのしい。ただちょっと高い（笑）3人でひとり6,000円ほどでした。観光客用なのかな？って思うけど京都3年目の私はまだまだ観光客気分のため良しとしましょう！また冬の牡蠣の時期にいきたいなぁ。その時はカウンターでさっと1個の牡蠣を食べてもいいかもしれませんね。おいしかったです！だいやす（かき屋錦だいやす）TEL:075-221-0246京都府京都市中京区錦小路通高倉東入中魚屋町509京都市錦市場営業時間12:00～20:00
今回の関西旅行の目玉はこちら。暑い京の夏。都人が涼を求めて訪れるのは貴船。鴨川の床を体験したなら、ちょっと贅沢に貴船の床も楽しみたくて、早くから予約を入れて伺いました。お天気だけが心懸かりだったのですが、見事に晴れてくれて本当に良かった。送迎バスも出して下さっているのですが、時間的な都合もあって、貴船口駅から路線バスを使って貴船入り。縁結びの神様で有名な貴船神社を参拝してから、お店に向かいました。お店に着き、床の入口に立たれてたスタッフさんに名前を告げると、床への案内まで道を挟んだ向かい側の建物内で待つよう促されました。暑い中、外で待つより良いですね。待つ事5分ほど。名前を呼ばれていよいよ床へ。綺麗な流れの川の上に組まれた床。掛けられた提灯。川を吹く風。良い雰囲気で気持ちも高まります。席に着くと涼しさが増して、心地良い空気に包まれます。清流の音も耳に優しく感じます。スタッフの方は大忙しで、右往左往と言う言葉がぴったりな程、一生懸命に動かれています。少し年配のスタッフさんに何度も何度も「来てくれてありがとう」と言う言葉を掛けてもらって、こちらも素敵なロケーションでの時間を提供して頂く立場だと思っているので、ちょっと恐縮しました。まずは飲み物を・・・日本酒スタートも良かったのですが、やはり生ビールで♪プレモル派じゃないので普段はあまり飲まないのですが、ここで飲むマスターズドリームは格別です♪乾杯して、しばしせせらぎに足を浸して、貴船の川床を堪能していると、お料理が運ばれてきます。京の夏の鱧をしっかり味わいたかったので、私たちが予約していたのは「月の膳」。お品書きは・・・　・八寸　・お造り　・炊合せ　・焼物　・酢の物　・鱧しゃぶ　・鱧寿司　・水物・・・となっています。八寸ではじゅん菜が特に印象に残りました。お造りは鱒。色鮮やかで、目でも楽しませてもらいましたが、くさみもなく、食感も良く、美味しく頂きました。ここでビールが底をつき、次はやっぱり日本酒。二条城の近くにある佐々木酒造の夏のお酒「夏方」（純米吟醸原酒）を頂きました。夏の原酒らしいキリッとした舌ざわりながらも、吟醸らしい豊かな風味もあり、お料理に合う美味しいお酒です。炊き合わせは茄子、里芋（だったかな）、鴨肉。茄子の味がしっかりしていて、お酒と相まって良かったです。焼き物は鮎。しかも青竹に乗ってやってきます。風流を感じます。食べてみて・・・焼き加減がホントに良くて、身のホワっと感がたまりません。また新鮮な鮎だと思われ、骨も食べつくしたところ、スタッフさんから「頭も食べられますよ」と教えてもらい、迷わずパクッといってしまいました。苦味があるかな、と思っていたのですが、それはなく、コクがあって美味しかったです。鱧に行く前に夏方も底を尽き、次は伏見、齊藤酒造のお酒「英勲　古都千年」（純米吟醸）を頂きました。こちらは純吟らしい風味が口に広がる、飲み口良いお酒です。これはペースをセーブせねば料理の味がわからなくなるほど飲んでしまいそう。そしてお待ちかねの鱧。まずは鱧しゃぶから・・・貴船の床で鱧しゃぶなんて、なんて贅沢なんだ、と運ばれてきただけで至福に。鱧からとったダシに身をつけると、形が変わっていきます。熱し過ぎないように程々で引き上げて口へ運ぶと、しっかり骨切りされていて口の中でごわつく事もなく、良い塩梅で上品なダシに絡んで、良いお味です。これまたお酒が進みました。続いて鱧寿司。梅肉が乗っていて、王道の鱧の食べ方な感じがします。王道は王道で、夏の盛りに食べる鱧によくマッチします。美味しかった♪最後は水物。お酒も進んでたのでサラッと頂き、口が直ったところで川床でのひと時は終了。ホントに涼しくて、気持ち良くて、美味しくて、来た甲斐ありました。なかなか伺えるところじゃないので、それだけにさらなる特別感があったのかも知れませんが、ここで過ごす時間は、スペシャルなものになると思います。帰りは送迎バスで貴船口駅まで送って頂いて、気持ち良く貴船を後に出来ました。ごちそうさまでした。      
【はじめに】2016年8月訪問。付近でご飯を食べて、少しカクテルでも…ということで、彼女さんと２人で訪問。看板はあるのですが、入口が少しわかりづらいです。２階ということを覚えておいていただければOK。不安なら、他のレビュアーさんの書き込みも参照してください。駅からはとても近いので、その点も◎でしょう。【雰囲気等】バーとしては、どちらかというと明るい雰囲気の部類に入ると思います。キラキラした感じの内装で、ちょっと異国に来たような感じです。カウンターのみで、照明も明るい感じですので、こう、いい雰囲気にもっていく…（笑）というより、明るく楽しくおしゃべりしながらお酒を飲むのに適しています。カップルの話ばかりで恐縮ですが（苦笑）、まだぎこちないくらいの時期に行っても、そんなに抵抗はないかと思います。むしろ、このキラキラした感じは喜ばれる可能性は高いと思います。【お酒】季節のフルーツを使ったカクテルを作っていただきました。こういうお店では、フルーツだけ決めて、マスターにお任せしてしまうことも多いワタクシ（苦笑）しかし非常に美味でした。夏らしくさわやかに。話も弾みます。【お会計】２人でフルーツカクテルを計４杯。８０００円強でしたので、１杯１５００～２０００円にチャージ料といったところ。祇園という場所ではありますが、平均的なお値段だと思います。そんなにびっくりするようなことにはならないでしょう。【総評】明るい店内の雰囲気、そこさえしっかり確認したうえでしたら、非常に良いお店だと思います。バーの雰囲気については、それはもう個々人のニーズです。こういったバーもニーズはあるんではないでしょうか。
七条通り沿いについ最近出来た店だそうです暑い日でしたちょっと帰り道に寄りました綺麗なお姉さん2人何が人気ですか？と聞くとソフトクリームとジェラートのダブルがオススメです!!!その笑顔に逆らえるはずもなく（笑）ソフトクリームそしてジェラートは数種類の中からブルーベリーをチョイス店でも食べれるみたいですがこの日は車の中でソフト濃厚そしてなめらかですスグに溶けてきました最後は少々はしたないですが溶かしてブルーベリーと混ぜて飲むようにこれがまた美味しい姪っ子に話したら連れてって～との事だったのでまた近々伺いたいと思います美味しかったです!!!
久御山に住んでる従妹が身障者で先天性で足が不自由なのですが、エキシビジョンでシンクロに出ることが決まりました。９月２日からブラジルのリオに出発です。エキシビジョンなのでテレビには映らないでしょうが、楽しんで来てほしいと思います。んで、些少ながら餞別を渡しに行って参りました。今日はその帰り道。途中仕事をパパッとこなしたところでお昼になりましたのでご飯なのですが、本日は齢80の父親を連れておりますのでしつこいものは無ムリということで、函館市場にお伺いしました。まあ御大なので世話がかかりますため、写真とかは無理で文章だけになります。注文したのは１０貫盛りの「匠」という名のセット。赤出汁つきで１１００円を２個と天ぷら盛り合わせ７８０円を一つに生ビールを一杯５００円(親父が飲む分です)、レーンに流れてるイカの３点盛り２８０円。締めて３６００円(税別)也。お寿司ですが、一貫あたりのシャリの量が多いです。出前用の分量くらい。お昼時なのでそうされてるのかも知れませんが、御大にはとても食べきれる量ではありませんでした。行儀悪い話ですが、ビール飲みながらというのもあって、シャリは食べずにネタだけ食べてました。ネタは安いものも入ってますが穴子や鮪はセットなのにかなり美味しかったです。トビコやたまごなんかも入ってますけどね。イカの３種盛りはゲソとモンコイカとヤリイカが１貫ずつの組合わせで、色んな食感が楽しめて良かったです。少し遅れて天麩羅の盛り合わせが到着。エビが２本にキス、ホタテ、イカなど、結構な量が盛られていてこれもなかなかでした。赤出汁はなんじゃこりゃ×のレベルでした。それと色んな客層が来てるのでシャリの量が多いのは仕方ないにしてもちょっと多すぎな気がしました。その他は総じて良かったと思いました。でも個人的にリピは無いかな？      
大文字は、京都に夏の終わりの始まりを告げる日。今年も去年と同じく飲み友と夕方から鑑賞に繰り出した。いつもと違うお連れの浴衣姿に祭り気分。8時の点火までに一杯、ということで、今出川でお連れの心当たりのお店に。それがこちらの『クローバー』。今出川通り添い、駅すぐの便利な立地にある。「あれ？ケーキって書いてあるよ？」店外に掲げられた小さな看板には、シンプルでかわいいケーキの絵が。店頭にも小さなショーケースにおいしそうなケーキが並んでいる。取りあえず、お連れについて入るとカウンター越しに笑顔がかわいいマスターが迎えてくれた。お連れとの話を聞いていると、以前はもう少しお食事中心だったみたいだけど、「今はケーキのお店です＾＾」とマスター。飲むつもりだったギネスはなくなっていたのでハートランドで乾杯。つまみにパンチェッタを頼んだのだけれど、これがうまい。生ベーコン、らしいがしっとりした分厚いお肉。肉のうまみがかみしめるほどに。サンドイッチにも合いそう。ちょっと塩気が強いけれどアテにはぴったり。ケーキは食べなかったけれど、一匙だけ味見にいただいた生チョコがこれまたウマウマだったので今度はぜひケーキを食べに来ます、とおいとま。そのあと大文字を見に鴨川へと歩き出した。が、びっくりするほどの大雨。カサはあったけれど浴衣が絞れるほど濡れて、ぼんやりかすんだ「法」の字をちらっと眺めて早々に退散。こんな滝のような雨でも中止はしないところが、京都人のいこじなところだと、京都人を相手にディスってみる。思い出に残る夏の一日。      
オシャレショップに目ざとい同僚から聞いた新店。休日出勤でまだ明るい帰り、やっと寄ることができました。6時過ぎ、店の扉は夕日に向けて開け放たれています。店内にはすでに気持ちよく飲んでいる人たちが。入り口すぐの所にビールのコックがずらりと並んだカウンターが。さきに注文、支払いをするシステムなのですが、そのあたりの案内がなくてちょっと戸惑いました。ビールもフードもカウンターでオーダー。京都醸造などの国内モノと海外のもの混ぜて7種類くらいありましたが、ここはガツンとと、７．５％くらいのアメリカ？のものをチョイス。家で作るつもりだったポテサラをつまみに。グラスの大きさは大、中、小から選べます。小で650円くらいだったかな？2品で1150円程度。強めの度数を選んだものの、一口飲んだところであ、失敗したかも…と。まるでウイスキーのようにのどにカーっとくる。のどが渇いたいっぱい目には向いてませんでした。スタッフさんにおすすめを聞いた方がよいかもですね。フードもポテサラだけだったけれど出てくるのが遅く、ビールをちびちび飲み進めていました。ちょっと接客に関して気になったところはありましたがおしゃれにさくっと飲むにはいいかも。
かみさんと過ごした今日の3時間、それなりに楽しく有意義に過ごせました。そろそろ次の予定が近付いてきたと思いきや、ここでかみさんに突然一本の電話が。かみさん「ちょっと時間が押して、次の打ち合わせは30分遅れらしいのよ」    私    「そっか、じゃあもう一軒行っとく？」かみさん「えー、またカフェか。もうお腹タプタプやわ(笑)」でもそれは私のせいではありません。急遽食べログの検索機能を駆使し、次のカフェへと案内しました。こちらも豆販売が主体となる、本格的コーヒーショップのようです。先ほど寄った珈琲工房4331さんより、幾分業務的な印象を受けました。(意匠方面が弱いという意味で)そしてこちらもいただける珈琲がお安い事。ブレンドコーヒー  ¥300飲みやすくてとっても美味しいコーヒーでした。私は普段からミルクを入れて飲むのですが、添えられたのがポーションパックのフレッシュだったのが唯一残念。フルサービスでこれだけお安いのは、やはり試飲的な意味合いが強いのでしょうね。滞在時間も30分程度にし、あまりだらだらと長居しないのが賢明かと。しかし食べロガーとして、やはりやるべき事はやっとかないといけません。　私　「最近、写真撮影がおもしろくなってきてね。ほら、手前のコーヒーカップにピントを合わせて背景をぼかす。これで結構玄人っぽい仕上がりになるやろ(笑)」かみさん「まあまあやね」　私　「これからは写真を趣味にして、本格的にのめり込むのもありかなと思って」するとここでかみさんが、何らかの憤りを感じたようです。かみさん「また思い付きで話してからに。どうぜすぐ飽きてポイやろ」　私　　「それはないと思ってる」かみさん「ところであれだけ騒いでた”ご朱印帳”ってどうなってるの？案の定、超特急で終着駅に到着やったな」　私　　「……」かみさん「多分中身は白紙だらけやろ、もったいないし子どもらの自由帳として使わせてやっても良いかな。綺麗な表紙やからきっと大喜びするわ」　私　　「それはちょっと」先ほどは私の不用意な一言で終わらせた夫婦の会話ですが、今回はかみさんがしっかりお返ししてくれました。      
大阪からの帰りちょっと飲んで帰ろうと思ったくりむしようかん。居酒屋で一人も嫌なのでここによってみました。立ち飲み屋さんっていい意味で癖のある店が多いですが、ここはカラっと明るく入りやすいです。到着したのは確か10時過ぎぐらいでしたが、もやしナムルとおつくり盛り合わせ、それにハイボールを頂きました。ハイボールは250円でナムルは180円とかだった気がします。180円のナムルですし、ちょっとつまむくらいかなと思ってたら想像以上の量が来てびっくりしました。それに結構おいしいです。ただ、残念なのはおつくりが結構売り切れまくってたということです。まぁ10時に行ったくりむしが悪いんですが。。個人的にはこの前行ったわたなべ横丁とか河原町のたつみという立ち飲み屋さんのほうが、今立ち飲みにいる！！って感じがして好きなんですが、女性と行くのだったらこっちのほうが間違いなくいいです。普通のサラリーマンが会社帰りにちょっと飲むのには最適なお店かなと思いました。久しぶりレビューのくりむしようかんでした。
職場のお姉さま方と同期と共にお洒落王将行きましょうー！となりまして…お昼から突撃してまいりました！(о´∀`о)時刻は12時…席はまだ空いているところもあります☆一時期より落ち着いたのでしょうか＼(^^)／生中餃子(にんにく入り)2人前京風餃子2人前スープ餃子2人前小籠包2人前油淋鶏鶏の唐揚げを注文☆お昼から飲むって幸せやー！！！それにしても確かに綺麗でお洒落な店内ですね。。手前側は木を基調とした明るい感じ、奥は黒を基調としたモダンな感じ…絵画も掛けてあって落ち着いています☆★まずは普通の餃子から☆王将の餃子は、あー！これこれ！ってなります(*^^*)普段はニンニクない餃子を食べ慣れている京くまですが、ビール飲むのにはニンニク入りですね(о´∀`о)ﾉむしろニンニクー！ってなったのは油淋鶏…笑サクサクで濃くて美味しいですがめっちゃニンニクでした…(°▽°)京風餃子は白味噌を付けて！紫蘇の味等がフワッと来て美味しいです＼(^^)／スープ餃子は口コミで色んな意見を拝見しましたが、私は好きだな…ちょっとスープ濃いけど…もはや塩辛いけど…でもこれスープ薄かったらサワークリーム勝ってしもてクドいやつかな…？(>_<)こちらも紫蘇をお好みでつけるのでサッパリできました☆唐揚げは安定ですね(*^^*)皮が好きな方は物足りないかもですが、あっさりしてて良いです★追加でビールやその他お代わり餃子も2人前春巻き1人前+2本(ジャストサイズメニューに1本あったので×2)計12,000円程☆お姉さま方がほとんど払ってくださいました。。ごちそうさまです！！(´；ω；`)！！美味しかったー！でも結局普通のが1番美味しいね…となる…笑そして色んなものが綺麗にまとまってるせいか、ポーションが小さく見える…(°▽°)食い意地張ってますかね。。？笑せやけど本間に女性1人でも入りやすくて私は好きですー！ごちそうさまでした(*≧∀≦*)ﾉ      
＜２０１６．０８＞　今度は仲間にリクエストして訪問　久しぶりの宴会の後に、昨年末飲んだ店にまた訪問。これは私からのリクエスト。ちょっとだけ、いいものを摘んでいい日本酒を飲むのがいいね。しっかりと、外国人観光客の間にも広まりつつある感じでしたし・・・・。　今回は、「鱧と雲丹のスモーク風」なのをお通しとしていだたきながら、「笑四季　マニアックラブ＃１　星空シネマパラダイス」という酒を堪能・・・。おっさん３人組でしみじみと堪能させていただきました・・・・。　我が青春の飲屋街・・・・木屋町河原町界隈。これからも飲み続けますよ。＜２０１５．１２＞　開運からスタート・・・・　大晦日に帰省して、旧友たちと地元京都で飲み会。これほど痛快かつ開放的な時空は、この世にはありません。　昼間からカラオケで騒ぎまくり、夕方早々にちと高級なシャブシャブを食い、それでも飽き足らず・・・ちょっと美味い酒をと求めてきたのがこちらです。　少しつまんで、いいものを、リーズナブルでいただく日本酒。そして・・・砕けた感じでちょっとスマートな空間。さらに、なんとなくジェンダーフリーな雰囲気がいいね。今回は、翌年の祈願を込めて「開運」という酒からSTARTしました。　相当酔ってたから記憶が定かでないけど、いい店です。デートでも使えそう。そしてオヤジにも受ける。ホタルイカの香ばしさとともに・・・年明けまじかな雰囲気を味わいました。
京都2日目の夜は、こちらに・・2年前にも京都に宿泊した時に突撃したのだが、予約で満席で撃沈＾＾；今回は直前に予約して大丈夫とのこと、2年越しに念願の訪問となりました。18時ちょっと前、店内に入るとまだ先客はなし、でも私のすぐ後にお客さんが入ってきました。カウンターの一番端に座ります。この日はこの時点で既に3万歩近く歩いていて、もう喉がカラカラ・・まずはサッポロラガーの中瓶680円をお願いします。すぐに、カウンターの中からお通しが。お通しは3品、枝豆（特別な名前だったけど忘れた）、湯葉の餡かけ、揚げた白身魚の酢のもの。ビールを飲みつつ何を頼むか検討するも・・料理のメニューが・・多すぎ、どれもおいしそうでメチャメチャ迷います＾＾；迷っていると、カウンターの中から店員さんが「お嫌いじゃなかったら、お造りの盛り合わせでも・・」と助け船を出してくれたので、まずはそれをお願いしました。そして、迷った挙句に・ウニ乗せ冷やし茶わん蒸し・鱧のにこごりを注文です。イチジクの白和え、ってものおいしそうで悩んだんですが・・（一人だと、食べられる量が決まっちゃうのでホント悩みますね＾＾；）まずは、冷製茶わん蒸しが・・新鮮な雲丹、オクラとコーンという夏らしいものが乗っていて、トロリと出汁餡かけ。美味しいです。冷たくてもしっかり味ですので、かなり濃い目に作ってあるんでしょうね。ただ、キンキンに冷やされていて、量もあるので、温かいもの食べたくなっちゃいました＾＾；そして、お造り・・一切れずつ盛られているので、いろんなものを楽しめます。ヒラメ、カンパチ、カツオたたき、炙り穴子、炙りさわら、鯨のさえずり、鱧です。どれも美味しかったけど、炙り穴子と炙り鰆が香りが良くって・・さえずりも初めていただきましたが、トロッとしてて美味しかったぁ。ここで、日本酒にスイッチしたかったのですが・・ビールがなかなか飲めず＾＾；そして、鱧の煮凝り・・これが美味しい～！日本酒飲むしかないでしょ、というアテ。温かいものが欲しくなり、・牛すじと冬瓜の土鍋煮しました。熱々の提供。思いのほか量が多かったけど＾＾；でも、出汁がさっぱり（牛の脂こさはない）しているので、食べられました。冬瓜が結構硬めに炊かれているんですねぇ。牛すじはトロトロでした。京都の地酒を含め、日本酒がとにかく豊富。京都のお酒を飲みたいと思いつつも、大好きな銘柄を発見してしまい、はなともえ、王禄をいただき、京都の神蔵もいただきました。お隣に座られた３名の女性客の方たちは、こちらのご常連のよう。いろいろお話させていただき、イチジクの白和えもおすそわけいただきました。ほんのり甘くて、酸味もあり、これ、ワインや日本酒に合うと思います。ごちそうさまでした！お会計は８０００円ちょっと。美味しい料理とお酒に、食べすぎ飲み過ぎちゃいました。ご店主はじめ、店員さんも気軽に声をかけてくださって、一人でも楽しく過ごせました。いろいろな意味で大変満足な京都の夜を過ごせました。また絶対伺います！！      
【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。
華祥でランチをして出町ふたばに向かって歩いて、コーヒー飲みたい～って思っていたところ、通りすがりで前から行きたかったこちらに入りました。超暑い日だったためか、時間が良かったのか（13時過ぎ）出町ふたばもあまり並んでおらず、こちらもお席がちょうど1組分空いておりました。黒蜜金時ソフトかき氷（950円）とアイスコーヒー（550円）を注文しました。アイスコーヒーは甘味と一緒に飲むことを想定してか、かなり焙煎強めでした。単体だと苦いけど、甘味と交互に飲むといい感じでした。黒蜜金時ソフトかき氷は変わっているなぁと思って頼んだのですが、変わっていて良かったです。美味しかった。金時も立派な金時でした。乗っかっているソフトクリームは、結構水分多目と言いますか氷の粒が感じられるソフトクリームで、クリーミーなソフトクリームではなかったです。その点はちょっと残念。寒がりコンビでかき氷を半分こしましたが、冷房効きすぎではなく寒くならずで良かったです。両方ともお値段は高かったかな。華祥のランチより高いかき氷……そう考えるとなんかこう…。      
金曜日の夜、少人数グループでちょっとエンカイ。安上がりで飲み放題ってことで、珉珉桃山店。何度か来たことはあるけど、夜の飲み会利用は初めて。このお店、瓶ビールにいわゆる赤星...サッポロラガーを置いているが、飲み放題の宴会では選べないとのこと。そこはちょっと残念。2800円で飲みホーダイの宴会メニュー。最初にやってくるのはモヤシイタメ。このお店のヘヴィユーザーである幹事さんによれば、このモヤシイタメにがっついてしまうと、後が大変だそうで。そして、さほど、間をおかずにゲウザがどぉ〜ん。スブタがずばぁ〜。カラーゲがずしぃ〜ん。と、一気にやってくる。このカラーゲ、溶き卵に片栗粉を加えて混ぜ混ぜしてカリッと揚げる、王将でいうエンザーキー（軟炸鶏？）なタイプ。あとはひたすら食う食う飲む飲む。ってことで、今回、麺類はナシ。
○ほうれん草のグラタン 399円(税込)○ドリンクバー190円(税込)この日食べたのも全て合わせて589円(税込)でした。CP素晴らしいです！サイゼリヤ大好きです♪グラタンが食べたくなったので、サイゼリヤに行ってみる事にしました。食べた感想は美味しい〜〜‼︎でした。期待してた以上に。すみません、、本当は全然期待していなかったんです、、wちょっと軽く簡単にグラタン食べれたらいいな〜って思って行った程度でした。他のメニューもいろいろ食べた事あるのですがこのグラタンは私の個人的な好みもあるのかめちゃめちゃのヒットでした。まず、アッツアッツ！って最初ぜんぜん食べられないくらいの温度で来てくれますし。そこをちょびちょび食べるのが好きなのですwベーコンも塩味がきいていて少ししょっぱ過ぎる程度ですが、それがなんともグラタンと合いました。量は少し少な目ですが、ダイエッターの私にはそれが逆に有り難かったりwドリンクバーもカプチーノと炭酸水を何度もお代わりしました。炭酸水がドリンクバーにあるのも、とても有難いです。こちら炭酸しか入っていないのでカロリー0です。ドリンクバーでジュースをたくさん飲むとお砂糖のとり過ぎになってしまいますが、これならどんだけ飲んでも大丈夫♪紅茶用のレモン果汁を入れたりして楽しんでいました。グラタンを食べてドリンクバーを飲みながら、雑誌を読んだりしてのんびり過ごさせていただきました。こうやってお店に気を使わずダラダラ時間を過ごせるのもファミレスの良いところですよね♪他のメニューもほとんどが美味しいですし、お店も綺麗でテーブルが大き目なのが良いです。サイゼリヤの企業努力は本当に素晴らしいものがありいつも感動させられます。ありがとうございました。      
2016  7月訪問(14:35)◎訪問時食べログ3.55点(レビュー数:118件)■ランチバイキング 900円※小学生500円、小学生未満300円、2歳未満無料京都で3店舗展開している有機野菜やお惣菜が人気のバイキング『都野菜 賀茂』さんにランチで訪問しました。今回四条店に訪問したのですが、かなり遅めの2時半過ぎ。3時半がラストオーダーなのでそこまで時間の余裕はなさそうです。お店に入ると食券機が置いてあり、回数券なんかも販売してました。『ソフトドリンクバー』『アルコール＆ソフトドリンクバー』もありましたが、ソフトドリンクバーでも450円とバイキングの安さを考えるとちょっとお高めな印象。これ注文して1350円なら他の選択肢もあるよねってことで、ドリンクバーは今回なしにしました。時間的にもゆっくりできませんしね。店内はナチュラルウッド調のテーブル席を中心にカウンターもあり、多分2Fもありそうな感じでした。〝畑バー〟では朝採りの都野菜（みやこやさい：京都産有機、無農薬、減農薬野菜）が10数種類並べられており、ランチ限定で自分の好きなものを〝ぴたブレッド〟に挟んで食べるオリジナルサンドも楽しむことができました。各種野菜に唐揚げとドレッシングでいただくともっちりしたパンとなかなか合いますね(^-^)唐揚げは餡かけタイプでこれは普通の唐揚げの方が良かったかなと思いました。唐揚げ好きの次男の食いつきも珍しく良くなかった(^0^;)汁物はお味噌汁と赤出汁の2種類があって、味噌汁はあっさりした味付けで上品な感じ。その後に赤出汁を飲むとかなり濃く感じましたね。少し太めの麺の『焼きそば』にはネギや細かく刻んだ紅生姜をお好みで♪普通に美味しいけど、野菜がウリのお店にしてはキャベツが少なかったな(^◇^;)カレーは普通でしたが辛さはかなり控えめ。そのおかげで次男は結構食べてましたが、大人は少し物足りん感じ。辛みスパイスでも置いといてもらえると嬉しいですね。お惣菜は少しづつほとんどのメニューはいただきましたが、味付けに関してはまぁ普通かと。野菜は美味しかったので、ちょっと惜しいかな～。『進々堂』さんの食パンを少し焼いて〝トマトジャム〟をつけて食べましたが、甘さが少し強めのジャムがなかなかよかった(o^^o)これならトマトが好きやない方でも美味しく食べられるんちゃうかな。ちょっと珈琲欲しくなりました(^^;)後からパンに野菜をサンドして食べでも良かったな～と気付きました。いい野菜なので美味しかったと思いますね。全体的には悪くないですが、何となく不完全燃焼な感じのバイキングではあったかな。野菜好きでガッツリ野菜を食べたい方にはいいお店やないでしょうか。種類は減るみたいですがモーニングは500円でソフトドリンクバーまで付いてるのでかなりコスパは高そうですよ。モーニングは年齢関係なしで一律500円ですけどね。ごちそうさまでした。      
晩ごはんに寄らせて頂きました。京阪中書島駅から車で約5分。外環状線横大路交差点からちょっと入った所にあります。3年ぶりの再訪です。土曜日21時過ぎに行きましたがそこそこ空いてました。店内の有線かな？それをノリノリで歌ってる客がいてたけど…歌うたらカラオケで歌って頂きたい…気を取り直して注文です。彼はMラーメンと小ライス。私は台湾まぜそばを注文です。無料キムチを食べながらしばし待ちます。15分くらいして着丼です。まずはMラーメンが先に来ました。チャーシュー2枚にネギ、メンマが乗ってあります。スープは背油醤油豚骨かな？〆にご飯を入れて食べるのがいいみたいですが…一口頂きましたが…私はスープはスープで飲むのがいいかな？と個人的に思いました。台湾まぜそばは刻みニラ、ネギ、海苔、魚粉、すりおろしニンニク、黄身、炒めたミンチ(鷹の爪入り)が乗ってあります。台湾まぜそばのメニューの裏に食べ方が書いてましたが酢を入れたら味が変わると書いてたんですが店員さんに言わないと酢を持ってこないという…まぜそば頼んだ人には使って下さいみたいに持ってきて欲しかったです。とりあえず混ぜて混ぜてよく混ぜて食べましたが辛い(笑)辛すぎる。辛すぎるし味も濃すぎる。他店の台湾まぜそばに比べるとちょっと濃すぎると思う。作る人が違えば味が変わるのは仕方ないけど…私には濃かったです。追い飯をいれて食べましたが中々美味しかったです。ごちそうさまでした。      
京の夏といえば川床♪当方、初床でしたので、気を張らずに入れる『ぽんと』さんにやってきました！週末でしたが予約していたからか、鴨川に一番近い床席(テーブルです)で食べることができました(^^)/ここからは南座や四条大橋がよく見え、雰囲気も良かったです！恋人より同僚とか友達と来る感じだと思います。ワタクシ、貴船の川床は木々に囲まれ大変涼しく、すぐ下に川が流れているので癒されます～♪大好きです～♪(*´ω｀*)しかし!！ここは街中の喧騒や明かりが多く、それに暑っっっい四条です!!……でしたが、結果、気になっていた暑さも全然なく(←19時頃訪問)、風が気持ちよく、街の賑かさの端で飲むのも良かったです(*^^*)そんな気にならなかったので。さて、店内ですが、ざっとカウンター10席、床テーブル席10席と２階の店内窓際座敷席でしょうか。席同士もそんなに近すぎるという気もしませんでした。注文は、床席はコース料理になるとのことで、¥3980のコースを注文。湯葉おぼろ豆腐九条ねぎとたこのからし酢味噌あえ揚げ湯葉饅頭(？)と漬物、ゴマ豆腐の三種盛り鱧と万願寺とうがらしの天ぷらのあんかけ小松菜とおあげ、白菜のたいたん伏見とうがらしととりの天ぷら生麩田楽(←相方が注文)(この２つ以外に、鴨ロースとタコのなんか(←忘れましたww)の４つから１つをチョイス)ちりめん山椒ごはん生麩饅頭以上。写真撮るの忘れた！女性だと程よくお腹がふくれる量でしたが、相方がもの足らず、単品で追加ww↓↓丹波地鶏のたたきやきとりぼんじり鶏皮全体的に可もなく不可もなくなお味でしたが、まぁまぁ美味しい方でした。とり天の鶏肉は軟らかく、地鶏たたき、生麩田楽の味噌のお味も、おぼろ豆腐のだしの味も美味しい！ゴマ豆腐はべちょっとしてちょっと残念。やきとりはやめた方が良し。固いし塩気足らんし小さいし。揚げた湯葉饅頭っておいしいんですね～♪鱧天のあんかけもふわっとして美味しかったです。サービスですが、若い方が多く気さくな感じで明るいですし、外国客に対しても英語もペラペラでした♪しかし注文したくて手をあげてもなかなか気付いてはくださらない(ToT)ちょっと残念です。お酒類はあまり種類はないので、飲む目的の方は寂しいかもしれません。日本酒はまだありますが、カクテルはピーチとカシスの２種ベースぐらいかな？？まぁまぁだったので再訪アリです♪ごちそう様でした！      
ここは本当によく通るところなんですが、お店があるなぁ程度の認識でした。私の中ではあまり定着している感じもなかったです。今回はこの辺りでモーニングできるところを探していて、駐車場も利用できるというのでお邪魔しました。一階の席に通されましたが、オバチャンの私には非常に座りにくい椅子でした。並んで座るには窮屈だし、向かい合って座るにはちょっと距離があるしとテーブルも微妙な大きさです。そして愛想はいいのですが段取りの悪いスタッフさんたち。水が出てくるのに10分ほと、注文を聞いてもらうのにも他にお客さんがいるわけでもないのにこちらから言って初めて聞きに来ました。注文したのはNICKサンドとニューヨークオープンサンド。料理の提供までも以外と待たされました。ちょうどランチタイムへの切り替え時で、どうもそちらの準備に必死でモーニングのお客さんはちょっと放置気味に感じました。さて、お料理はボリュームもあって美味しく食べました。具材のハンバーグもジューシーだったしビーフのパテも美味しかったです。セットのコーヒーは、まぁ仕方ないかなぁ。さて、ランチタイムへの切り替え時と書きましたが、この辺りから責任者らしきスタッフの方が他のスタッフにお二人様は並んで座るように誘導しないと席が足りなくなると大きな声で話しています。私たちは向かい合って座っていました。事前に並べとか相席になるとかは一切言われていません。そしてこの頃からランチのお客様が来られていたのですが、皆さんお二人。向かい合って座ったあとに並んでと言われ、何故？と聞くお客さん。混みあったら相席にとの説明に、混んだら移動するとか二人がけの席はないのかとか、ちょっと噛み合わない会話があちこちでされていました。私たちのテーブルにも食事中だったにも関わらずランチのメニューを持ってきた時に、テープルの上にあったシュガーポットやナプキンの入った入れ物なんかを綺麗に並べ直されました。正直、早く帰れと言われた気分でした。実際、美味しくなかったコーヒーを飲む気も失せたので、すぐに席を立ちレジへ行きました。お金を渡しながら駐車券を出すと、手のひらをこちらに向けて『後でやりますから！』とのこと。これもあまりいい気分ではありません。後から他の方のレビューを呼んで納得した部分も多々あり。味は悪くなかったけど、忙しくなると言う予想に向けてお客さんが二の次になっている接客には疑問ですね。      
祇園祭の宵山。この日は、独身のお友達を招いて、合コン、いや、夫婦で食事会を開催。しかし、あれですね、私も30代後半にさしかかり、独身のお友達も少なくなりつつありますが、同年代の女性陣はなおのことパワフルですね(笑)それはさておきまして、祇園のこちらのお店、評判がいいようで、妻が一週間前にダメもとで10名強の予約を試みたところ、あっさりＯＫ。比較的予約しやすいのかなと思いました。となると、お味はどうか。よかったです！比較的本格的なフレンチがいただけるのがいいですし、ワインも赤白泡豊富でワイン好きな女性も満足してもらえました。もうちょっというと、お料理の印象は、手を抜くことなく、ちゃんとしたものを提供しようというメッセージを感じます。目が飛び出るような高価な食材を使っているわけではないけど、鶏肉の焼き方にしても、リゾットのお米の芯にしても、魚料理のソースにしても、お皿の管理にしても、ちゃんとしてはります。こういうお店だと安心してゲストを招待できますね。大人の飲み会にお勧めです。もちろんコースもありますが、アラカルトでワインを楽しみたいところ。費用はワインをボトルで飲むだけ飲んでも、1人7000円程度。お得に感じました。観光はもちろん、地元の方にもお勧めできる素敵なお店でした＾＾ご馳走様でした＾＾ｖ
祇園祭の山や鉾を見てからお腹がすいたので、行ってみたいと思っていたこの京極スタンドに行ってみました。私は昼間からビールを飲める人間ですが、前日のお酒が残っていたので飲むのは控えました。ステーキとミンチカツの定食を頼みました。一緒に行った人は洋風カツ丼を頼みました。ステーキ、見た目と違って凄く柔らかく、かかっているタレも非常に美味しかったですね。洋風カツ丼も食べさせてもらいましたが、こちらも美味しかったです。デミグラスソースがかかっていて、しつこいかなぁ？と思っていましたが、そんなことなく、意外にあっさりと食べることができました。ただ、私は店の雰囲気が少し合わなかったですね。なんと言いますか、がさつと言うか雑と言うか、接客する態度じゃないのかなぁ？という感じがしました。これから行くことがあるかどうかわかりませんが、味は間違いなく美味しいです。向かいに座っていたおばさんがラーメンを食べていて、それがものすごく美味しそうに見えました。次に行ったらラーメンを食べてみようと思います。追記  ラーメン食べました。醤油ラーメンの色をしていて、すごく楽しみでしたが、思ってた味とは少し違いました。んー、ちょっと水くさい？胡椒を入れるとちょうどよくなりました。そういう具合に作ってるんでしょうかねぇ～、美味しかったです。      
今回の夏の京都行きもとても暑く　すぐに水分が欲しくなりました。錦市場で目を惹いたのが　こちらのグレープフルーツ。お漬物の錦・高倉屋さんがされているようで以前はこのスペースも漬物を販売されていましたが、今はお店の半分を立ち呑み屋さんにされてなおかつ　昼間は店頭に沢山のグレープフルーツを並べられています。暑い日にこれは美味しそう。。海外からの観光客の方は　次々に立ち止まって買っています。私達も１つ頂くことに。　税込５００円とグレープフルーツとしてはお値段はかなり高いです。注文を受けると　手際よく穴をあけて、専用の機械で中をグリグリっとされストローをさして下さいます。早速頂くと。。美味しいグレープフルーツを使っていらっしゃるので、それ程酸っぱくなく香りが良いです！美味しい^^って思ったけれど・・・ほんのちょっと（一口）吸ったらもう果汁が出てこない＞＜え・・これだけ？！　夫はそれはあまりにも勿体ないし、グレープフルーツに申し訳ないとグレープフルーツの皮をぐゎしぐゎし揉みはじめ　果汁が出てきたら飲むを繰り返していました（爆）でもそれでも　絞れる果汁はあまり多くはなく、大して飲めないのでう～んどうなんだろう。。という気がしました。外国人観光客の方々は　早々に諦めて捨てて立ち去る方が多かったです。見た目はとても美味しそうで良かったんですけどね^^;錦市場の中には美味しいフレッシュジュースが頂ける池鶴果実があるのでそちらの方が我が家は好きだなぁ～と思いました。ごちそうさまでした。
1人で京極ムービックス、、とその前に時間があったのでオープンしたてのこちらのお店に！夕方の中途半端な時間でしたが、立地なのかお客様もパラパラと途切れずに来られてました。まずはエビ天丼と行きたい所ですが、、どうしても気になった鶏の親子天丼(700円)に！鶏天5つに半熟玉子の天ぷら、大葉に生姜の天ぷら！ご飯とのバランスもよくこの価格なら大満足って感じでした。まだ時間があったのでビール(500円)ジョッキがなかなかデカイ笑とチーズの天ぷら(3本150円)安い笑も頂きました。単品がもう少しあるとさっと気軽に飲むにも使えそうかなと、、聞いてみると近々単品？丼に追加で乗せれるようにもするとの事でした。京都では天ぷらは高いイメージで天丼も蕎麦屋さんなどに行かないと食べれない、あるとすると、イオンなどのフードコート、、これはまたちょっと求めている感じではなく、、そんな中このお店、ありそうでなかったのでまた映画行く時にリピートしよーかと思います。      
　ブライトンホテルのロビーの喫茶です。　広々と見渡せるので、人間模様も見えたりして面白いです。夏なのにクーラーが十分で、上着が必要でした。おねえさんが上品にメニューを持ってきて下さいました。　昼食でお腹いっぱい、ケーキはダイエットにも敵なので、紅茶だけを注文の予定です。1100円。そのような世界なのですね。好きなアールグレーを注文。　ちょっと待ってポットで出てきました。渋みが出すぎるほど濃くなく、ベルガモットはほんのり香る。基本のアールグレーかと感じました。何が基本か知りませんが、よそで飲むのはもっと香りが強いです。　上品にカップ2杯分味わいました。満足です。      
たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。      
お店、変わったのかな？同じような雰囲気、同じようなメニューですが、とにかくこちらの名前になって初めて訪問しました。京都シネマでの映画が始まるまで1時間ちょっと、こちらでゆっくりランチしました。パスタランチ　1000円をいただきました。この日はタコのトマトソース、前菜とアイスコーヒーも付けて。タコたっぷり、濃いトマトの味が暑さで溶けそうな体を引き締めてくれます。美味しいです。前菜の子鮎のエスカベッシュ？だったかな、もちょっと嬉しい手の込んだもの。そえられたフォカッチャもおいしい。普段はブラックで飲むコーヒーですが、暑さに負けないように、ミルクもシロップもたっぷり入れて、デザート代わりにいただきました。
めっちゃ飲む人の聖地、四富会館にリベンジです。やっぱかなり客層がディープで座ると様々なことを話かけてきてくれます。ここで飲んだ14代山田錦でかなり酔ってしまってて、味の記憶があんまりないんですが(笑)女子の1人のみの人もたくさんいるので入りやすくていつもホッとしますヾ(●´∇｀●)ﾉバイトらしき若者がいつもお店でいます。店長はどこに？ここは単品でいろいろと変わったものを提供してくれます。日本酒もいっぱい置いていて基本的に日本酒メニューと和食が充実したお店ですちょっと変わったつくねみたいなのと、ハモが美味しかった。なんていうんやろう、珍味？みたいなのがたくさん置いてあります(*・ω・)2時までやってるのでかなり酔ってからいく感じのお店なので酒豪の人にはおすすめです      
ある日のこと。夜にお寿司を食べに行って～締めは倉式珈琲さん。イオン桂川店にあるお店です。２１時過ぎなんで店内ほとんどお客さんおらず、奥のソファー席へ。私はホットのベトナムコーヒー、抽出に少し時間をかけます。連れはベトナムコーヒーのアイス。冷え性になってからアイスはほんとに飲まなくなったな～常温で飲み物飲むのにも慣れてきてしまいました。夏は美味しそう～って思うけどね。。で、こちらはウィンナコーヒーウィンナコーヒーともちょっと迷った～基本ウィンナコーヒーの方が好きかな～(*´ω｀*)ベトナムコーヒーは久々です。大昔に一時期はやりましたね(笑)コンデンスミルク入りでかんなり甘かったですが、美味しかったです。でもやっぱり普通にカフェオレとかの方が好き。ドリンクは甘いものは苦手になってきましたね。食後にちょっと一息。金曜日ではなく平日よるにカフェタイムちょっと贅沢な気がしていいです:*:・(‾∀‾)・:*:関係ないけど、ずっと倉敷珈琲って思ってました(笑)      
東京のご夫妻が移転してこられ、なんと西浦町で開店。本格的です。めっちゃ美味しいし、リーズナブル。量もたっぷり。市内中心で食べたら同じ値段で半分の量しかでてきません。場所が場所なだけに、期待値が低かった分、めちゃ感動しました。和牛のローストや栗カボチャのスープ、稚鮎のマリネが今日は特に最高でした！グラスワインの種類も多く、1人でちょっと飲むのにも◎。料理好きで、美味しいものの話をしてるご主人も穏やかなおくさまも素敵です。
７月某日　お連れを誘ってランチにおじゃましました。外には目立ったサインはありませんが、浄土寺郵便局の真向かいにあるので分かりやすいです。浄土寺界隈といえば、ホホホ座や田中美穂にスイスさんと、カフェ好きさんやオシャレさんが頻繁に来はるエリア。なぜか、こちらはインスタでは有名ですが、あまり「行ったよ」という情報が入ってきませんでした。中に入ると相席の大テーブルと二人がけのカウンター。オリジナル？のランプがめっちゃステキ！柔らかい光が入るよう計算された空間。まるで、器ギャラリーで食事を頂くようなセンス抜群ですね。光兎プレート税込み1700円をお願いしました。植物性の食材のみで、無農薬・無添加だそうですよ。南瓜の冷製豆乳ポタージュを最初に頂きましたがカボチャの甘味が身体にしみる♪そしてワンプレートに野菜料理がたっぷり。メインは車麩カツレツと素揚げ野菜のトマトくるみソースでした。盛り付けも美しく、酸味甘味が交互に楽しめ、そして山田ファームさんの三分付きご飯が美味しい~少食女子ならご飯無しでも満足するボリューム(ごはん無しー２００円)だそうです。コレ以外にカレーもあったし、スイーツやドリンクがめっちゃある(・∀・)アルコールもあるので、夕暮れ時に軽く飲むなんてカッコイイかもですね。予約したら１５時以降も、このプレートがいただけるそうです。オープンしたてのお店によくある、お知り合いのお祝い来店者と相席。ちょっとアウエイ感がありました。美味しかった。ごちそうさま♪・      
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。
味ふくしまを退店後、甘味かコーヒーを楽しみたくて、ＢＭしていたこちらのカフェに付き合わせて頂きました。創業昭和23年と、老舗喫茶の１つ。店頭からレトロ、昭和の趣もあります。入店すると、＼(◎o◎)／！淡いブルーの照明に包まれた店内(ある意味ブロガー泣かせ）は、BGMがなく外の喧騒とはかけ離れた静寂で幻想的な雰囲気。また、美人画の巨匠・東郷青児ゆかりの店でもあり、看板やグラスなど店内のいたるところにその絵があしわられているとか、お冷グラスにまで絵が描かれているこだわりよう・・。２Ｆにどうぞ、と言われたので階段であがります。窓際には、川が流れていていい感じ。丁度空いたので座ろうとしたら、店員さんから「ちょっと、待った！」の声が。先客で別席に座っていた人が、移動願いをしていたらしくて、先に受けていたからでした。と、言うことで・・、普通の席へ。４人掛るとキチキチでした(笑)名物は「ゼリーポンチ」（650円）。ソーダ水に5色のゼリーを浮かべたもの。宝石のように美しい見た目とソーダの懐かしい甘さが特徴。この美しいビジュアルに、ほとんどのお客がオーダーするようです。見た目の派手さに、飲むとシンプル。ほんのり甘いゼリーとレモンスカッシュの酸味が夏の暑さを涼やかにしてくれました。普段、コーヒー派なのですが、たまにはスカッシュ系もいいものですね！！ちなみに、見た目全く同じのリキュール入り（アルコール仕立て）もありますよ！！
　灼熱の夕方に1kmちょっと歩いて行きました。入ってみると、1階はカウンター1列の狭さでした。客は私だけかと思ったら、2Fにグループが居たようです。サービスのおにいさん？は帽子にヒゲでかっこいいです。　最近の流行か、生ハムの原木が置いてあります。まずは日本のビールを注文。しばらくしてハモとナスのアヒージョが出てきました。ニンニクの加減、塩加減が絶妙です。それを除けば家でも出来そうなんですけどね。　次は筋煮込みSidra風です。トマト味で美味しいです。最初はカバ、次は白のグラスを飲みました。　お洒落でいいのですが、ちょこちょこグラスで飲むシステムはちょっと好みじゃないかな。Cavaはイオンの1000円以下のが十分美味しいですし。バル一般に対する意見ですね。店はお洒落で美味しいと思います。　3300円でした。　      
2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。      
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。
２０１６年７月再訪問毎度！やまでらです。今回は久しぶりに京阪電車藤森駅徒歩10秒の立ち飲み「ごうちゃん」へ行ってきました。僕がこちらのお店に訪問したのは2012年6月！自分が書いた食べログで確認出来たよ～店内に入ってみると、あの頃は立ち飲みでしたが今はビールケースと日本酒のケースを重ねて作った椅子が置いてあって、座っても飲めるし、立っても飲めるスタイル！しかし、値段は4年前と変わっていないみたい飲み物はいいちこの水割り300円を飲む！相変わらずワンコインセットも健在です！肴は串かつの玉ねぎ80円・なすび80円・牛80円を注文！出来上がるまでの間にたこわさび200円を注文これ普通のたこわさと思ってたら、めちゃくちゃわさびが効いてるねん(笑)凄い鼻にくるで～ひょっとしたら、わさびだけ追加したかもねこれ癖になるし、酒の肴に最高やで！さて、串カツが出来上がって来たよ～2度漬け禁止ソースにたっぷり漬けていただきま～す。あれ？前に訪問した時とソースの味が変わってる(^^♪4年前は辛いだけのソースでイマイチだったけど今回は甘みも加わって、本格的なソースに仕上がってるやん！流石に4年も経つと改良されたのかな(^^♪ええ感じやわ僕は2回目の訪問だったので、お店の方との会話も無く静かに飲んでました(笑)ここは常連さん達が多くて、アウェイ感満載の立ち飲み何か居づらい感じやったけど、頑張って焼酎３杯飲んだで(笑)まあ～これが大阪ならば直ぐに会話も始まり常連さん一見さん関係なく和気あいあいなるけどな～うめきゅう２００円も食べて串カツが美味しかったので、エビ１００円・椎茸８０円・玉葱８０円を追加注文したわ！何やかんやで１時間以上居たけど、誰とも会話せずにお会計した(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町キトロ町108 藤ノ森駅前ビル 1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00　17:00～20:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------------------------京阪藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん京阪藤森駅大阪方面の改札出た所すぐにある立ち飲み屋さんごうちゃん！えーこんな所に立ち飲みこの辺りでは初めてですわ！うれしいですわ早速店内へお店はＬ字カウンターになっていて串カツ等80円〜食べる事が出来ますよ芋焼酎黒霧島300円を注文！とりあえず肴はキムチ冷奴250円を頼んで奴の上にキムチがのっていますが少し酸味がありましたね！これを肴にちびちび飲んでそろそろ串カツ頼もうかなー牛カツ80円・玉ねぎ80円・なすび80円を注文二度浸け禁止のソースも置いてるわ！出来上がりましたよ早速食べてみますね♪たっぷりソースをつけてうーんソースがちょっと辛めかな？好みにもよりますがねもう少しさらっとしたウスター系のソースが好きやけどここは中農ソースかな？まあここは京都やし値段からしたら納得かな！玉ねぎ揚げ加減も丁度ええしねーしかしこんな所に立ち飲みが出来たら帰りに毎日寄りそうですわ♪まいったねーちなみに定休日は日曜日営業は16時〜そうです！
京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。
2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！
日曜日、ディナーで伺いました。ちょうど京都伊勢丹が改装中で、場所が分かりにくく、お店にたどり着くのに迷子になりそうでした。百貨店に入っているレストランということもあり、テーブルは狭くて、お客様もスタッフさんもほとんどが若い方ばかりで、ざわざわと騒がしかったです。夜景に京都タワーが綺麗に見えたのはよかったです。お料理は、まあどれもそこそこで、スープ以外は不味くはありませんでしたが、あまり印象には残りません。冷製スープは、まるでドレッシングを我慢して飲む感じで、とても頂けませんでした。前菜、冷製スープ、ピザ、お魚料理、お肉料理、パスタ、デザートがついているコースで、少量づつではありましたが、かなりのボリュームでした。生姜のきいたボンゴレは、結構斬新で美味しかったです。まあまあのお味でしたが、とにかく騒がしくて、ゆっくりと食事を楽しめることは出来ませんでしたので、ちょっとリピートはないかな？駅中の百貨店の中のレストランなので、しょうがないかなという印象でした。ご馳走さまでした。      
京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチあいも変わらず、東山三条で水墨画の勉強をしたあとのランチ探しは続いている。で、よく行く近くの古川町商店街をずっと突き抜けたあたりに前にあった店に変わって新店ができたらしいというのを前に通った時にチラッとみてあって、心の中にBMしてあった。今日はそこに行ってみよう。古川町商店街は東大路通りの１本東側にある。その東側を通りに沿って流れているのが白川で、柳がとても綺麗な風情のある疎水だ。ここを北から１本橋まで歩く風景がよく映画やテレビに出てくる。同じ歩くんやったらそっちの方がええんやけど腹が減ってるからまっすぐ書店街を下る。通り抜けてしまってまだ続く道の右側に新しい洋風の店があった。店名はなんか難しそう、ようわからん。「中勢以月」と書いて「にくづき」と読むらしい。どうも有名なお肉屋さんがやっている店で熟成肉を食べさせるこだわりの店らしい。ちょっと敷居が高いかもしれんなあと思いつつ中に入る。案の定、ちょっとした高級レストランか小料理屋さんとも言えそうな雰囲気の綺麗なお店だ。お客さんもわしらのようながさつな感じではない。しかし、まあせっかく来たんやから美味しいもんをいただいて帰ろう。メニューを見ると、なるほど拘ってそうな肉料理がいろいろある。お値段も、そこそこ高級だ。しかもランチセットは単品にオプションのサラダやご飯を別料金でつけるシステムのようだ。今日はビールを飲むつもりやから、それを逆手にとって単品だけ、ランチセットなしでいただくことにする。豚重ね焼き１１００円。ビールはよく冷えておいしい。窓の外には白川の一本橋も見えてええ感じだ。これが豚重ね焼きなのだ。とてもおいしい。豚肉そのものが美味しいし、重ねたミルフィーユ感も意外性があって、食感がいい。油感が少ないんで飽きさせない味わいだ。タレと塩がきたけど塩でいただくのが美味しいと思う。場所もいいし、味もいい。ご馳走さんでした。ブログランキングに参加しています。もしよかったらポチンとお願い致します。にほんブログ村ありがとうございました。
　京都出張。といってもオイシイことはまったく無くてイベント会場へ荷物の搬入、搬出、2日間立ちっぱなしの過酷なもの。もちろん観光なんてできるはずもなく。。。。せめて夜美味いものでもと、宿でひとっ風呂浴びてから町に出てきました。　ネットで調べた『本家 第一旭 たかばし本店」は宿のすぐ裏だったので行ってみると夜9時なのにもの凄い行列。ああ、こりゃダメだとこちらへ逃げてきました。エントランスは東京にもよくあるオサレ系ラーメン屋の風情。ただ、中はがらーんとした造りでちょっと野暮ったい。あと、ちょっとカウンターの高さが高い。酒飲むのにはいいが、食事には不向きかも。　酒は前の店でたっぷり呑んできたので、ここはラーメンを。ほどなくやってた丼、ちっちゃーい。東京の標準的ラーメン丼の3分の2くらいの大きさでしょうか？特に高さが浅め。あの、天下一も丼ちっちゃいですが、京都ラーメンってこんなもんなのかな？　スープは見た目ほどぎとぎとしていないあっさり系。悪くないです。若干コラーゲンを感じる素直な醤油スープ。麺は低加水の細めストレート麺。九州ラーメン系と同じですね。具はチャーシューでなくて煮豚。機械で切ってるようでもの凄く薄い(笑)まぁ美味いですけどケチくせー。メンマは香り高いもので良かった。全体的にバランスは素晴らしくていいのですが、圧倒的に量が少ない。〆の麺ならこのくらいでいいでしょうけどランチじゃ足りないでしょうな。というわけでコスパは★2。ごちそうさま。[2016.6]      
栗太郎大好きなマイレビ様のレビューで知りました。チャリンコで紫野近辺ウロウロ、、パン屋さん雨の日も風の日も伺ってさーーもう少し北大路通り東へ、鴨川目指して行きましょう。鴨川手前の細い路地下がったところに、こちらのカフェがあるんです。タイミングよく待つことなくカウンターに席いただけました。カウンター4人・テーブル席2人用2テーブルとかわゆいお店です。所狭しとアンティークの空間が素敵です。さっそく注文お願いします。•W&H BLENDコーヒー　550円（外税）　ハンドドリップで丁寧に煎れられた　中深煎りの心地よい苦味をベースに、それを引き立てるような微かな酸味のバランスがとっても良く　柔らかい味わいは、栗太郎好みです。マグカップにたっぷりいただけるのはありがたいですね。(＾◇＾)•ケーキ　350円（外税）　972円（税込み）　ラム酒で煮詰められたドライフルーツがいっぱい入ったパウンドケーキ、しっとりしておいしくいただけました。いただいているうちに、外では何組かもう並んでお待ちです。さすがの人気店ですね。もう一つの注目は、近くの鴨川でピクニックが出来るサービスがあるんですね。コーヒーと小菓子がセットのピクニックバスケットは一人、1000円です。折りたたみテーブル200円・ベンチ200円（貸出時間1.5時間）なんて、ちょっとしゃれてるでしょう！！(^^♪そうか、何とか相方探してピクニック是非やりたいですね。でも・・・(;´д｀)トホホ相方探さないと・・・(;´д｀)トホホごちそうさまでした。(^^♪      
商店街を歩き疲れふと入りましたほぼ満席でカウンターが１席だけ空いていたのでそちらへクリームソーダ久しぶりに注文してみました手際よくささっと出来上がり色鮮やかです！！子供の頃は好んで飲んでたけど今飲むと　ちょっと不思議な感じでも美味しいけどね！しかしこの店流行ってますね～人が出ては入ってこられます商店街自体も　賑わってますからねささっと飲みささっと店を後にしました！！      
宇治に行ったついでに京阪伏見桃山駅で途中下車して伏見の地酒飲もうと行ったのがここ。伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』を今日は横目に、アーケード無くなった辺りを右折してちょっと広めの道路を右折。赤いレンガの建物の蒼空の垂れ幕で場所発見。「えん」の入口はその手前の杉玉のした辺りだった。お洒落な店内の右側は酒瓶とか酒まんじゅう、酒粕など並んでる。お会計とかは此方側のようです。barは、左側で、靴脱いであがります。ちょうど人が出たあとだったのですぐに座れた。明治35年から「藤岡酒造」創業時は東山ですが、大正７年に伏見へ。三代目の当主が急死され、平成七年に藤岡 酒造の歴史は一旦幕を閉じ。その後、平成14年に新たに蔵を再建去れたんですね。ここのお酒はお酒はとっても柔らかな口当たりで甘すぎなくて好きなんです。お腹に溜まる食事系はなく、軽いつまみか、カフェ系のもの。お酒とおつまみで頂きます。蔵元さんと話しながら、お酒好きの他のお客さんとも話し弾みゆったりお酒楽しめました。近くの居酒屋さんもここの酒粕でアイスを作られるとかで、来られてた方ともお話しできたり。蔵元直営の居酒屋で飲むより、こじんまりとゆっくり飲めるのがいいですね。伏見酒造組合と伏見観光協会との共催「日本酒まつり」も３月来たいですhttp://www.fushimi.or.jpお勧めのお店を教えてもらって、食事へ移動しました。      
近くで食事をした帰り、アルコールでなくてちょっとお茶したい気分のときにピッタリのお店を見つけました。阪急烏丸駅26番出口から徒歩1分くらいのところにあるので、帰りも、すぐに電車に乗ることができて便利です。勿論、バー使いにも出来るので、ここで食事＆お酒でもよいし、2次会利用でも使えそうなお店です。私たちがお茶を飲みに行ったのは、土曜日の夜の22時頃でしたが、お店の利用率はお酒を飲む人とお茶をする人半々くらいだったでしょうか。☆カフェオレ(700円？）　食事のあとにいただくコーヒー最高ですね。ほっこりしました。友人達はハーブティーと紅茶を注文していましたが、リーフからいれる本格的なお茶でした♪一番奥には、滝の流れるテラス席があって、ライトアップされていて、雰囲気抜群！でした。屋根は開閉式になっていました。テラス席は１５名～３５名程度貸し切りもできるようなので、2次会などにも利用できそうです。      
平日の夜、二人で伺いました。初めて行くホテルですが、クラシックな感じがなかなか素敵。レストランは2階にあり、チャペル横の階段を上がって行きました。階段を上る途中、レストランの中が見えるのですが、入り口がない。ふと見ると、レストランの名前が書いたものが置いてある。裏口ではないかしら？と思いながら恐る恐るドアを開けると、はい、そこが正しい入り口でした。中は小さめのバンケットホールといった感じで、ホテルのレストランとしては、ちょっと味気なさがあります。天井は天窓になっていて自然採光。窓際はチャペルの吹き抜けに面していて、とても明るいレストランです。予め注文していたお料理は、稚鮎のエスカベッシュフォアグラのソテーとコンソメロワイヤルスズキのポワレ牛ヒレ肉のローストデザート盛り合わせこれにパンと食後のコーヒーです。フリードリンク付きで、￥4200（税・サ込み）お料理は普通に美味しかったですが、フォアグラのソテーは絶品でした。脂っこいフォアグラの脂を落としてあるので、くどさがありません。ふっくらして口の中でとろけます。下に敷いてあるたまご豆腐のようなコンソメロワイヤルととても良く合いました。これは倍くらいの量が食べたかったです。どのお料理も少量で、女性向きです。パンは最初のフランスパン以降は、5種類から好きなだけ選んで注文できますが、注文してから焼くので時間がかかります。お料理の進み具合と合わせるのがちょっと難しいかも。フリードリンクでしたので、スパークリングワインで始め、白、赤と進んで行きました。ワインのグレードとしては家で飲むようなお手頃価格帯とお見受けしましたが、フルコースでこのお値段ですから、致し方ないでしょう。ご馳走様でした。      
電車に乗りついで来ました。近鉄は、ビスタカーで。京阪は、ダブルデッカーで。二階建の電車ってわくわくしますよね。ということで、雨が降る中京都の商店街をうろうろと散策。子どもが出発する前に「これがいい！」って言い張った小さくなった長靴。案の定足が痛くて歩けないらしい。靴屋を探すか…予定外の出費はあったものの、お気に召したようでよく歩く。お昼御飯を探していると、なんだかビアホールみたいなお店を発見。ワンプレートランチがあったり、昼間から飲めたりしそうなお店。京都に来て洋食ってのも、味気ない気がするけど、いかんせん子連れはお店と周りに迷惑をかけることを最小限にすることが、店選びの最優先事項。中に入るとバーのような感じ。暗めのビアホールかな。その分、雰囲気はある。結構広かったので、何かの二次会とかに使いやすそう。メニューが子どもが喜びそうなものがたくさんあったので、子連れのグループもたくさんいて、少し安心しました。マルゲリータピザと、オムライスのワンプレートランチ。どちらも野菜スープ付き。ビールとグラスワインを頼む。…グラスが小さい。ちょっと、へこむ。でも、ピザはお子様が大絶賛で、３切れくらい食べてました。味は、特段変わった感じではなかったけど、ちゃんと作ってました。食べている途中に、いきなり店内の電気が全部消えて突然のバースデーソング。…いまどき珍しい、店員客を巻き込んでのサプライズかぁ～ケーキを持ってきてハッピーバースデーを歌ってました。ちょっとお子様がケーキを欲しそうに見てました。大人数で行くのが楽しそうなお店でした。２人とかで、雰囲気作って飲むような感じではないかなぁ～      
この1週間で2回お邪魔させていただきました。1度目はランチメニューからタイカレーのセットを。この日はイエローカレーでした。もっと辛いのはグリーンカレーだそうですが、何のなんの結構辛いです。カレーだけ飲むとむせてしまいます。でもココナツミルクの独特な香りがアジアンテイストで止まらない美味しさです。辛さは希望に応じて5段階に変えてくれるみたいです。一緒に行った家内は野菜たっぷりのフォー。ランチセットにはサラダと揚げ春巻きが付きます。お店は一階と二階があり、キャパはなかなかあります。お店のご夫婦（？）は気さくで話しやすく、店内もなかなか居心地良かったです。二階の席に着くと先客の方が「ここのはどれも美味しいですよ」と話し掛けてくれ、「前に来た時は日曜日で定休日だったんで今日は初めてです」と、ちょっと話しが盛り上がりました。2回目に伺ったときはフォーのセットをいただきました。私は ピリ辛肉味噌のフォー。一緒に行った友達はトムヤム麺のセットを。トムヤムクンスープにフォーが入っている一品です。パクチーのトッピングはプラス50円です。パクチーが苦手な私はトッピングなし。でも、トムヤム麺には合いそうなので、少し味見させていただくと…食べれる！しかも美味しいです。カメムシのような匂いも気になりません（笑）次はパクチーもありかな。肉味噌のフォーはピリ辛というだけに辛い！これもスープだけだとむせてしまいます。でも甘辛い肉味噌と麺を一緒に食べると甘味と旨味があっていい感じです。スープも止まらない辛さで、むせるのを我慢しながらほとんどいただきました。やっぱり2回目訪れると勝手も分かって居心地もいいですね。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした。      
仲間と飲み会後の二軒目に利用しました。リド飲食街の一角にあり、カウンター席のみのこじんまりとした店構え。割といつも満席でひとりで入るのに躊躇してたのですが、訪問時はちょうど席が空いていたので初訪問。一杯目はワイン。付け出しの、チーズとタコのマリネで。生ハムを注文すると、カウンターにある肉の塊をスライスして提供。塩気がたまらず、お酒が進んじゃいます。二杯目三杯目とサングリアを。自家製で甘すぎず、でもフルーツの風味が滲み出て美味しいです。3人で行って、ドリンク3杯ずつと生ハムに付け出しで、ひとり3,100円。今度は食事メニューも頼んでみたいです。リド飲食街雰囲気あって、二軒目にちょっと飲むには良いと思います。      
将軍家御用御茶師の上林三入本店さん創業は天正年間だってさ(ლ ۞ิ ჴ ۞ิ)ლ老舗っていうには偉大すぎる由緒あるお店です❢お店ではお茶や抹茶を買える事はもちろん喫茶スペースでも抹茶を楽しめます(Pq’◡｀✿) 無料の資料館もあり、このお店のすごい歴史を感じる事が出来ます資料館だけでも十分に満足できると思います❢この日は平日の昼間という事もあり観光客があまり居なくて、静かにゆっくりお店で過ごすことが出来た(*´ｪ｀*)ゞ｡ﾟ+.ＤёＳц♪資料館を見てから喫茶室に伺いました。子供の頃、私は裏千家をちょっとかじってたのですが子供だった為にお菓子が食べれる楽しい日ぐらいにしか思わなかったので本当に美味しい抹茶はどんな味なんだろうと思って喫茶室では抹茶を飲む気マンマンだったんですが…❃宇治金時　1200円宇治金時は夏季限定です。結局…限定に弱いのですヽ(;´Д｀)ﾉあ、限定じゃなくとも、この日はとても暑かったし宇治金時日和でした( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ宇治金時は、見た目も涼を感じれる一品でなんと１ｋｇ８万円の抹茶を使用してるのですよ❢かき氷の量的にはそんなに多くないのですが私は１人だと山盛りのかき氷を平らげる自信がないのでこの位が私には丁度良い塩梅です(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡氷は荒削りなのですが、濃茶を掛けるといい感じに風味を損ねない感じがしました。食べていくと中には葛まんじゅうが隠れていました✨こ、これは切って写真撮ろうと、必死にスプーンでの切断を試みましたがき、き、切れぬ…(（´ω｀；）)ｽﾝﾏｿｰﾝ餡が入った綺麗な葛まんじゅうの断面を見てもらいたかったのですが失敗し、まんじゅうが、葛と餡がﾊﾞﾗﾊﾞﾗになってしまって…葛と餡を別々に食べました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ木製のスプーンって難しいわって思ったけどよくよく今考えたら、最初から切って入れてくれてたら食べやすかったのになっ！って、思いました(.ↁᴗↁ.)宇治金時はそんなわけで最後の方は別々に食べたりですったもんだしましたが甘さが控えめで、抹茶の味も楽しめて美味しかったですよ♫次はダーリンと一緒に来て、お抹茶を頂こうと思いﾏｧｧｧヽ(*´∀｀)ﾉｧｧｧｽ♪      
この日は雨でした。雨の日のランチのメリットは行列店の行列が少ないこと。龍旗信に行ってみると、空いています。それもガラガラって感じです。ちょっと湿度が高いので、ラーメンではなくつけそばをチョイス。濃厚鶏たいたんつけそばの大。いやはやうまいです。特に麺とチャーシューはお見事の一言。でも、残念な点もあって、つけそばのデメリットとしてつけ汁が冷めてくるっていうのがあります。どこのお店も温めなおしのサービスがありますが、ここは無いみたいです。それと、割のスープを足してつけ汁を飲むってってサービスもないみたいです。ちょっと残念かな・・・
某予約サイトから、川床ならぬそら床プランに、予約して行ってきました。こじんまりとしたデザイナーホテルは、ホテルというより会員制クラブみたいな感じで、ホテルに用のない人は決して立ち入らない場所です。レストランは地下にありますが、今日のお食事の場所は5階にあるバーのテラスです。夕方6時に行くと、白人のお兄さんたちが半袖Tシャツでビールを飲んでいました。宿泊客にはフリードリンクの様です。2日前から急に涼しくなり、しかも風が強い。寒い様だったら、レストランの中に移動してもいいですよ、と言われましたが、せっかくのテラス席、ひざ掛け貰って頑張りました。1品めはシェフのアミューズ。三種類のガーリックトーストと、コーンスープ（冷製）です。スティック状に切ってあるガーリックトーストは、抹茶、炭、プレーンとあり、見た目もおしゃれ。美味しかったです。これからのお料理への期待がぐっと高まります。フリードリンクのプランでしたので、まずはシャンパンを頂きました。う〜ん、美味しい。飲み終わるか終わらないかのうちに、すぐ継ぎ足しに来てくれるのも嬉しいです。2品めは選べるオードブル10種。10種類の中から選んで注文するのかと思ったら、サラダの盛られたガラスの大皿が出され、10種のオードブルが乗ったトレーが運ばれてきました。そこから好きなものを選びます。苦手な食材の入ったものを除いて、五種類頂きました。それぞれ一口サイズです。もちろん、全部でもいいんでしょうけど、お皿に全部は乗らない感じ。ハモのフリットは、外がパリッとしてはいますが、冷たかったです。スモークサーモンも、周りが少々乾き気味。どーも、私たちのために今用意した、って感じがあまりしません。でも、お味は良かったです。天然酵母のパンは二種類。フランスパンの形をしたパンと、パリジャンというのでしょうか、バケットよりちょっと大きいフランスパン。メインのお魚料理は天使えびとホタテ、お肉料理は牛フィレ肉のローストで、一緒に出されました。卓上コンロに乗せた陶板の上に乗せてくれます。シーフードは火が通っていて、ビーフはレアとのこと。付け合わせのお野菜は別皿で来ました。加熱しすぎになるのは嫌だったのですが、シーフードがすでに冷めていたので、温め直しをしました。クリームっぽいソースが美味しかったです。ビーフもとても柔らかく、美味しかったですが、ウェルダンになってしまいました。デザートはヨーグルトみたいな感じのもの。最後のコーヒーの頃には大分暗くなってきて、いい感じの夕暮れです。でも、寒さも限界。食事の終了とともにすぐに席を立ちました。テラスは、遠くの山々、隣の神社、京都御苑の緑等を見渡せて、とても気持ち良かったです。風さえなければ…。ちなみに、宿泊客が時々上がってきてタバコを吸う以外、そら床のお客さんは私達二人だけでした。どう考えても、お外での食事はまだ早かった。でも、夏だと虫も来るし、蚊にも刺されそう。ドリンクはたくさん種類がありましたが、シャンパン2杯、白ワイン3杯、赤ワイン2杯頂きました。もっと飲む人もいるだろうし、それを考えるとこのお値段はとてもリーズナブル。また、そら床ということで、お料理もちょっとカジュアルになるのは致し方ないですね。今度伺う時は、ぜひレストランの中で、見た目も美しいお料理を頂きたいと思います。      
夜遅かったので、中1日空けてまたラーメン。ちょっとキツイが1人ですぐ入れる店があんまないので、ここに決定。濃厚ドロドロ系は好きなので、どんなもんかと思いつつ来店。お店は入りやすく、白が基調でいい感じの雰囲気です。スタッフも感じがよく、あまり待たせもせず、程よい時間でラーメンがきました。食べると本当に濃厚ドロドロで、一口スープを飲むと美味い！好きな感じです！次に麺を食べると、固めの細麺で、ん？ちょっと思ってたのとは違ったが、まあスープと味が馴染んでて、美味しいです。麺が選べれば、違う麺にしてたかな。ただちょっと食べてると、多少の臭みなのか、飽きてきてしまいました。具材につくねが入ってるのですが、これはちょっとスープと馴染んでなく、無くても良かったかな。あと写真を見れば分かると思いますが、多分新人の女の子に具材を盛り付けさせていたので、ちょっと見た目が…（笑）まあこれはご愛嬌ということで。近所にあれば、たまには食べたくなるラーメンでした！      
６月に入りましたが、まだ梅雨入りには時間があるようで気持ちのいい一日。昼時は食欲がなく、18時頃に食事を摂ることになりました。ランチタイムにはあれだけ魅力的な店があるのに、この時間は飲むことを前提にした店ばかり。まあ酒類を注文しなければいいのですが、ちょっと中途半端。というわけで以前に目をつけていたこの店にします。阪急大宮駅から後院通を北東に向かって出発。三条通の標識が見えてきて、行き過ぎたかな、と思った頃に出現。シラス病院が目印。入店するとほかに客なし。メニューは単品のみ、壁に定食メニューがあり、本日はジンギスカン定食(750円　税込)を注文。テレビはナイターを放映、扉は開けっ放しで気持ちのいい風が入ってきます。最もバスの音などが遠慮なく入ってきますが。ご主人が手際よく調理をしてくれて、出された料理は・・・・少なっ。ご飯と漬物、最後にスープが出されますが、定食としては貧相。味はラムかマトンか、独特の匂い、好き嫌いはあるでしょうが私は好きです。玉ねぎやらキャベツなどの野菜を甘口のタレで和えています。スープは塩味はしますが、もう少しコクが欲しい。ラーメンスープにわかめを入れたような感じです。まあ昼時でないからでしょうか。目の前にはビールやチューハイなどのアルコールメニューが貼ってあり、単品をつまみに酒を楽しむ店でしょうか。味は悪くないし、両だけで判断してはいけないのでしょうが、ちょっと物足りない。２２時過ぎまで食事が摂れることはありがたいのですが。      
フォロワーさん情報で京大の昼休み過ぎが空いているとのことで、その時間に再訪。以前食べたかった「達人ロール」とコーヒーをチョイス。里井達人さんのお名前が由来なのですね。きめ細か過ぎる生地にエアリーなクリームが控えめに入ってます。コヤマロールや堂島ロール好きな自分ですが、こちらは生地が旨すぎた！コーヒーもケーキと一緒に飲むために考えられたブレンドですね。とても満足しました。ご実家がパン屋さんだからか？パンもお得意なので次回はバゲット買ってみよう。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー５月からイートインもスタート！FBでお店の建築過程がアップされてたり、インスタで美味しそうな写真がＵＰされてるのでワクワクして待ってました♪先行レビュアー様が詳しくご紹介されてるように、神奈川で超人気のパティスリーの出身の方だそうです。詳しくない自分でも「アジキ」というお名前だけは存じておりました。ショーケースにはめちゃくちゃビジュアルのキレイなケーキが豊富に並んでいますね。迷いましたが、「イートインでのオススメ」とのことで「キュイブル」をチョイス。そしてホットコーヒーもお願いしました。合計税別700円。お伺いするとフランス産の栗を使ったムースだそうで、すごくまろやかで上品。生地にはカシスのコンフィチュールが薄くサンドしてあって、酸味と甘味のバランスが最高！生地もしっとりで、イートインで頂いて良かった(^^)コーヒーは正直舐めてました^^;ケーキ屋さんの紙コップのふつうのコーヒーやろと・・・でもケーキと合わせると両方引き立つんですよね♪とても美味しいです。香りも良いし、ぜひブラックで飲んでみてくださいね~ちょっと気になったのは焼き菓子の持ち帰りが、コンビニみたいなビニール袋だったこと。４個買っただけなんですけど、プレゼント用には箱に入れてもらったほうが良いと思います。フィナンシェはとても香りが良くて美味しかったですよ。学生街に出来た超ハイレベルなパテイスリー京都出身の方の凱旋出店が続きますね。とても有り難いです。フォロワー様情報によると、ご実家は南区でパン屋さんをされてるとか。次回は美味しそうだったバゲットそしてアジキさん直伝のロールケーキも買いたいです。美味しかった。ごちそうさま♪
京都ホテルオークラのレストランでは、それぞれ宿泊優待メニューが用意されています。鉄板焼 ときわ の宿泊優待メニューは、前菜、オマール海老、黒毛和牛ステーキ（フィレまたはサーロイン）80g、焼野菜、サラダ、ご飯、香の物、味噌汁デザートが10000円でいただけます。プラス600円でご飯は、ガーリックライスに変更できます。（価格には、サービス料10％と消費税8％がプラスされます。）最初に元気に動くオマール海老が、あっという間に調理されてしまう姿を見て、ちょっと感傷的になってしまいましたが、その味のうまさに舌鼓を打って、また元気になしました。野菜焼は、ヒマラヤ岩塩、ボリビア岩塩、沖縄の塩をお好みで付けていただきます。肉はフィレをレアで焼いていただきました。柔らかくて旨いです。目の前で揚げていただいたガーリックチップを載せて、ガーリック醤油でいただくのがおすすめです。ガーリックライスは、一番上がせんべい、二番目が餠、一番下が普通のライスといった、一寸変わった調理をしてくださいます。600円なら、ガーリックライスを注文した方が良いと感じます。デザートはフルーツ、とってもヘルシーです。料理は赤ワインとともにいただきました。残ったボトルは部屋に持ち帰って飲むことにしました。鉄板焼ときわは、ホテルの17階、西側のスペースを利用し、窓に面した細長い造りになっています。この季節、早めに夕食を取る人は、西日を浴びながらの夕食となりますが、最後に美しい日没、夕焼けを楽しむことができます。      
河原町の老舗釜飯屋さんとのことで楽しみにしてました。予約不可との表記がありましたが、４名でしたので入店できないと困るので念のためお聞きしました。結果、意外にも予約可能とのこと。お店には、時刻通りに伺いましたが、先客は２名のみ。人気店との触れ込みでしたので、ちょっと肩透かし。でも座れたのでひと安心しました。今日は昼からお酒飲み放題の琵琶湖の珍味クルージングに参加してほろ酔い気分。それから河原町で飲み直しと晩御飯に伺いました。注文は、生ビールと天婦羅盛合せと穴子天婦羅、それに鰯の煮付け。釜飯は、あとでとお願いしましたが、炊き上がるの時間がかかるため３０分くらい前には注文くださいとのこと。■注文・天婦羅盛合せ1200円・穴子天婦羅1680円・いわし煮800円・釜飯(とり)2100円・釜飯(ミックス)3000円そのあとでした。「一旦釜飯を注文したら、追加はできません」との言葉に一同びっくり。なんか一見さんお断りのような高飛車な態度に驚きです。ここはお酒を飲むところではないと言ってるみたいな感じでしたね。まあまあ、京都の老舗のお店にはありがちな対応でしたが、釜飯が美味しかっただけに、やはりちょっと残念ですね。それに値段も高く、この金額であれば、他にも沢山・・・取り合えず、ごちそうさまでした。
前日レビューした駱駝さんの2軒目として利用。茶山から市内真ん中のほうまで戻ってきましたーー。実は前から気になっていたお店。いつも通ると店内が混んでいる。2軒目をぶらぶら探していると、あっ、行きたかったお店、しかも今日は空いてる〜と飛び込んでみた。「ドリンクだけでもいいですか？」と入店すると、ちょっと曇った表情。えっΣ（ﾟдﾟlll）ダメなの？1杯で超粘ったりしませんから(´Д` )しかも満席ならまだしもめちゃくちゃ空いてるし‼︎とりあえず喉がカラカラだったので…まずは■ピンクグレープフルーツジュース  ■グラス泡ロゼロゼはあんまり飲まないけど、このスパークリングは辛口でしっかり味で良い！こちら女性シェフさんなんですね〜これまた珍しい。■チーズ盛り合わせ■パルマ産プロシュート■グラス赤  日替わりのものを2種■サングリア隣に座ってたお客さんとも話が盛り上がりどんどん飲んでしまいました(^ ^)いつもの癖…そして初めは曇った顔されてましたがけっこう飲む人と認めて？もらえたようでオススメのグラスワインもいろいろ教えて頂けました〜チーズの盛り付けが女性シェフさんらしく可愛く繊細！最後は見送りまでしてくださりいい気分で店を出たが、初めのちょっと微妙な対応〜オーダーでだんだん変わっていく感じが何だかなぁーと、そんなめのぐだった
もんげ～！！今日は、無性に甘いものが食べたくなったので…(^_^;)ちょっとお茶をしに、家から車で３分ほど…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんへ～♪(^o^)丿昨年の１０月以来、８ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！(*^。^*)宇治の観光地から、離れた住宅地にあるので…今日も 空いている～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉもう少し 宣伝しないと、ここまで足を延ばす人はそんなにいないぜぇ～い！！(^_^;)で、今日は 庭園が見える窓側の席に案内された～♪(^o^)丿隣には、着物を着た綺麗なお姉さんが二人…Ｖ(○⌒∇⌒○) ｲｴｰｲ良い匂いがするぜぇ～い！！(*^。^*)くぅ～ん くぅ～ん わんわん！！（O￣▽￣O） さて 本日の注文は…■『ホット抹茶ラテ』（５３０円）■『季節のモンブラン』（５００円）　■『お濃茶ろーる』（１５００円）　を注文～♪(^o^)丿■『ホット抹茶ラテ』　抹茶の濃厚な香り、苦みが感じられる抹茶ラテ～～！！　これだけだと甘みがないので、別添えの甘い濃茶ソース　を入れて飲むと、ほど良く甘みになって……　　旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『季節のモンブラン』　　抹茶ダマンドを敷き詰めたクッキー生地に、マロン　クリームで渋皮栗を包み込み、さらにその上に 宇治　抹茶クリームで包み込んだ 宇治抹茶モンブラン～！！　北海道産の小豆がトッピングされ、上から抹茶粉が　まぶしてある～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　そんなに甘くなく、クリーミーだが上品な味わいで…　これも、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『お濃茶ろーる』（１５００円）　　ちょっと前に買った商品～！！　宇治抹茶をたっぷり煉りこんだスポンジケーキに　濃厚な抹茶クリームを巻いて作った、抹茶ロール　ケーキ～♪(^o^)丿　半分は、抹茶粉がまぶしてある～！！　抹茶の香り、味がするスポンジケーキに、濃厚な　抹茶クリームが良く合っていて、お濃茶を飲んで　いるような味わいで…　これまた、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！空いている店内で、庭園を見ながら『ホット抹茶ラテ』と『季節のモンブラン』を食べながら、のんびり ほっこりとくつろぎましたぁ～～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ６月--------------------------------------------------------------------------------------------濃厚な抹茶と濃茶ソースで、歯は お歯黒ならぬ、お歯緑～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年１０月もんげ～！！今日は、家から徒歩１０分位のところにある、地元・宇治の京都・宇治『辻利兵衛本店』さんへ～♪(^o^)丿今まで、製茶工場だったところを改装し、今年の８月８日に茶房としてリニューアルオープンした～～！！＼(◎o◎)／！！『辻利兵衛本店』さんの創業は、な、なんと……！！萬延元年（１８６０年）～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ古くから宇治にある、老舗のお茶屋さんだぁ～！！＼(◎o◎)／！！創業者の辻利兵衛さんは『宇治抹茶』『宇治玉露』を全国に、広めた人物として その貢献が認められ、現在、宇治の平等院正門横に銅像が建てられているほどの人なのだぁ～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ場所は、京都府宇治市宇治若森４１…ユニチカ宇治工場の正門のななめ前にある『大春商事』という会社の脇の細い路地を入った どんつきにある…！！(・。・;ＪＲ宇治駅から徒歩１０分ほどのところ～♪(^o^)丿宇治の観光スポットから離れた場所にあるのと リニューアルオープンして、まだ２ヶ月ほどなので 認知度も低いようで、来店する人も少なく 広々とした店内はガラガラ…(・。・;ちょっとさびしいけれど、静かでのんびり、ゆったりできたのが良かったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！店内は、庭園が見える窓側の席と 黒を基調としたシックな感じのソファー席、テーブル席 合わせて、全部で５０席ほどの席数～♪(^o^)丿メニューをみて…煎茶、たかっ！！(・。・;２０００円前後するのが 数種類あった～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『アイスグリーンティー』（４５０円）■『ホット抹茶ラテ』（５３０円）■『抹茶わらび餅 濃茶ソース添え』（９００円）■『やまり ゼリー』（８５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『アイスグリーンティー』　スッキリまろやかで、濃厚な抹茶の味が味わえる加糖　入りのアイスグリーンティー～！！　別添えの冷たい濃茶ソースを入れると、さらに濃厚に　なって、ま、まいう～♪(^o^)丿■『ホット抹茶ラテ』　抹茶の濃厚な香り、コクが感じられる抹茶ラテ～！！　別添えの温かい濃茶ソースを入れて飲むと…　さらに濃厚になって、ま、まいう～～！！(*^。^*)■『抹茶わらび餅 濃茶ソース添え』　本わらび粉に黒豆の煮汁を練り込んで作った本わらび餅～！！　注文を聞いてから作るので 約１５分ほど時間がかかる～！！(・。・;　もっちりとして、喉越しが爽やかで、抹茶の香りとコク　が味わえる絶品のわらび餅だぁぁぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　見た目は黒くて、つやつやで ぷるんぷるんした わらび　餅が５個！！真ん中の粉氷の脇に盛られている！！　氷の上には、抹茶粉がかけられている…(・。・;　　『茶寮 宝泉』さんで食べた『 わらび餅』より一つ一つが　大きい～！！箸で持つと、ビロ～～ンと伸びる！！(・。・;　す、す、凄い弾力だぁぁぁ～～～！！(￣□￣；)　　濃茶ソースにつけて食べる～♪(^o^)丿　口に入れると、滑らかでとろ～りとした食感～♪(^o^)丿　濃茶ソースとの相性も良く、ま、まいう～！！(*^。^*)　■『やまり ゼリー』　　宇治茶の『香り』と『旨み』が、濃緑、鮮やかなゼリー　の中に凝縮している！！ゼリーは『中村藤吉』さんの、　『生茶ぜりぃ』ほど、ぷにぷに、ぷるんぷるんするほど　ではないものの、ほど良く軟らかくて、ま、まいう～！！　　白玉のもっちりした食感と、北海道小豆餡の 品の良い　甘さがグット！！別添えの濃茶ソースをかけて食べると、　抹茶の味が より濃厚になって、ま、まいう～♪(^o^)丿濃厚な抹茶の味わいを堪能できた品々でした～♪(^o^)丿濃茶ソースのせいか、食べ終わったあとは、歯がお歯黒ならぬ お歯緑になっていた～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉにぃ～っと笑うと、歯と歯の間は 濃緑色～！！(・。・;宇治の観光スポットから外れた、ちょっと辺ぴな場所にあるけど、人気の『中村 藤吉』さんや『伊藤久右衛門』さんのように 混んでいないので、のんびりゆったり寛げる～♪(^o^)丿興味のある方は、是非、是非、行ってみて下さい～！！(*^。^*)お薦めの隠れ家的なお店です～♪(^o^)丿あっ！！煎茶の値段は 超高いっすよぉぉぉ～！！(^_^;)たぶん、価格表をみて、びっくりするズラ～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ今日も、最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！店内撮影禁止が、私には ちょっと残念でしたぁ～！！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた…京都・宇治『辻利兵衛本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１５年１０月      
METのオペラ映画が短い作品だったので（わずか2時間！）土曜日の12時5分に映画館を出て、さあ困った。ダメ元で予約電話を掛けたら、入れるとのことで５分歩いて入店。場所は前から識っていましたが店内は初めて。狭いのは場所柄しょうがないかぁ。でもトイレもチョット。。。ランチを注文後、並べられたカトラリーを見てビックリ。全てラギオールのロゴなんですが異様に軽い。そして全ての蜂マークが違っているww仕上げもバフが掛かっていないのまでマチマチ。スプーンなんぞはラギオールのマークの裏にはパキスタンの文字が！この中に本物のラギオールは幾つあるかな？（無いのかもww）パンはフツーの冷えたバゲットでバターは微かな冷蔵庫の匂いが。。。前菜のクロックムッシュは作り置きの冷たいもので黒パンが固い軽〜いラギオールでは切り分けられない位。クラムチャウダーは美味しいけれどもチョット味付けが濃い。酒飲むときにはちょうど良いのかなぁ、塩っぱい。魚はホタテムースと鱸（だったかな）のムニエルフツーに美味しい。ハラミのステーキ。これはダメです。味付けが濃すぎで水ばっかり飲んじゃう（だから水ボトルが置いてあるのか？）内臓肉だから旨味が乏しいので補うつもりなんでしょうかやたら濃いソースでした。場所と値段を考えたら、こんなもんなんでしょうかねえ。      
ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
木屋町の中心に古い建物を利用した夏は床も楽しめるモリタ屋さんがあるのだ！モリタ屋さんは今は東京の百貨店でも食べられるけれどもここの店舗は京都ならではの風情があるのだ！鴨川を見ながらのすき焼きは格別でござる(*^^*)（2016年GW）連続モリタ屋投稿（笑）GWは弟夫婦を迎えに京都まで(*^^*)半年以上前のレビューなのだ(^o^;)(^o^;)(^o^;)1月のレビューもまだ日の目を見ることなく埋もれてるやつもあるのだ(´ε｀；)ｳｰﾝ…弟のお嫁さんは無類のすき焼きスキーなのでこちらまで(*^^*)僕にとって木屋町は小さい頃から夏になったら床に連れてきてもろうてたところ京都でも親しみのある街やねえ今日は鴨川を見ながら…室内やけども特等席(*^^*)広い個室は贅沢な気分にさせてくれはるねえランチメニューを頼んだのは僕だけ(^o^;)あとは…すき焼きチームとオイル焼きチームにテーブルを別れてのお食事なのだ(*^^*)丸テーブルやから隣同士が近くていい感じ○すき焼き特選@8,100円×3○オイル焼き特選@8,100円×3○和牛ステーキコースランチ@3,500円○和牛みすじの本わさび焼@1,944円○ローストビーフサラダ@1,800円○黒毛和牛炙り寿司@1,600円飲み物はビールとシャンパーニュをボトルで弟がかなり飲むからねえ(^o^;)シャンパーニュは良心的な価格やよ！ランチはかなりお得に思ったのだ！僕って主婦やから(　•´ω•` )ﻭどや！ステーキやけどもお肉の質は単品のオイル焼きには負けるけど適度にサシがあって脂身が甘くておいち♡お値段かなりお安いと思うのだ！ローストビーフはソースが美味しかったのだ！ソース売ってたら欲しいもん♡売ってるんかな？すき焼きは食べてないけど匂いだけで美味しいのわかるのだ(^o^;)オイル焼きはヒレとロースの部分をもらったのだ！(*´σｰ｀)ｴﾍﾍそのまま食べたらちょっとお醤油辛いかな？ってくらいやけど黄身を混ぜた大根おろしで食べると優しい味に変化して不思議とたくさん食べられるのだ！やっぱりモリタ屋さんはオイル焼き！特選がオヌヌメなのだ(*^^*)頼むなら特選以上がええよ一回真ん中クラスの頼んだけど比べるとどうしてもアカンかなあ(^o^;)値段相応と言われたらそうやけど……どうせ食べるなら良いの食べてほしいのだ！おもてなしは上々♡心地良い気軽さ肩肘張らずに美味しくて楽しい景色も美味しいの加点になるのだ！鴨川を眺めながらっていうのがオンリー京都やしねえご馳走様でした(*^^*)
冒頭から何なのですが、人は期待していたものに裏切られたり、想像していたものと違った場合、逆上しやすいのですな。この日が正しくそういう一日で・・・・。かねてから美味しい熟成肉がいただけると聞いていたこちらに伺うことに前日から決めており、予定通り行こうと思っていたのですが、仕事の予定が大幅に狂い、早目に行くつもりが、結局12時過ぎてしまいました。この時点でかなり頭に血が上っていたのですが、到着は12時15分位でした。何故急いでいたかというと、数量限定のステーキ重が食べたかったので無くなるのでは…と思っていたからなのです。店頭のメニューには売り切れの文字は無く、間に合ったか・・・とほっ、とし入店。2階にも席があるのでしょうか？、１階はガラガラで、カウンターに一人とテーブル席にタッチの差で入った学生さん数名で、オーダーはまだのようでしたので、またまた、良かったと・・・。確かにおひとりのカウンター席の方はお重を食べてらっしゃったので、間に合ったと・・・。おひとり様なのでカウンター席に通され、座る間もなく、「ステーキ重で」とオーダーすると・・・「売り切れました」と・・・えぇ？こんなガラガラでいったい何食分用意してあったのでしょうか？まずまたここで頭の中は沸々と逆上していくのでした。まず、売り切れならちゃんと売り切れの札なり何なりを店頭メニューに貼っておいてほしいのと、着席する前に言うのが礼儀でしょ？。とは言っても仕方ないので、一旦座ってしまったものですから出るわけにもいかず、熟成和牛の切り落とし（価格はステーキ重と同じ980円）で熟成肉を試してみようと思いオーダーしました。ここで店に描いていた想像と期待がまず裏切られ・・・。結構時間がかかり10分チョイで出てきました。あぁ・・・・、これ？か・・・。熟成和牛の切り落としって言うくらいですので肉の焼肉だと思っていたら、これじゃ野菜炒めじゃん！。玉ねぎ・にら・もやしたっぷりです・・・なんじゃそれ？・・・。肉も切り落としなので仕方ないですが、うーーんと考え込んでしまう位のカットの仕方で・・・。ごはんは女子用か？と思う茶わんご飯だし、味噌汁は揚げとワカメですが、ペンペラペンの冷凍の揚げのようで、スカスカの味・・・。冷凍された匂いがしたので、飲むのをやめました。安物のつぼ漬けの漬物に、何の変哲もないサラダです。これで、ホントに皆さん良いランチだと思っているのでしょうか？・・。気を取り直して、いただきますと・・・、まずは熟成肉。熟成肉の特徴として想像していたものは、肉の旨味が凝縮されて、甘みが有り、柔らかいと思っていたのですが、これホントに熟成肉の切り落としなのだろうかと思う硬さで、牛すじ肉の野菜炒めと名前を変えた方がいいんじゃないのってレベルです。どの肉片もかなり硬く、噛みきれない硬いゴムのようなものもありました。脂身も多くて・・・。肉自体の味も逆に気になる匂いが強めに出ており、確かに熟成肉っぽい感じはしましたが、臭みが微かに有ったのが気になりました。ちょっと口に合わないレベルどころではないですな。ここで熟成肉には縁がないことを思い出しました。以前にも別の店で痛い目を見ていたのを思い出したのです。ちょっと前にオークラのときわやガーデン岡崎で割と美味しいステーキを少量ですが食べていたのも有り、あまりの差に意気消沈とはこのことです・・・。タレの味も焼肉店のタレってことで期待したのですが、かなり甘口で、お子様向けか！って感じのアマアマのお味。これまた私の好みでは全くなく・・・。食べ終わり、全てが私には全く良いとは思えないランチでしたので、そそくさと退散した次第です・・・。期待したり想像していたものとあまりにも違い過ぎていたので、頭の中で怒りのボルテージがMAX近い状態で店を後にしました。で、評価ですが、今回は評価なしとします。こちらのメイン料理であるステーキを食べていないから、安物のランチで評価するのはフェアーじゃない気もしますし、期待しすぎて逆上していたこともありますので正常な判断ができていないかもしれませんからね・・・。評価なし（安易に最低点を付けて落とすのも可哀そうだしね・・）
メニューは色々ありましたが、チョコレート一粒で500円など…なかなか手が出にくい価格でした。ケーキもドリンクと一緒にオーダーしようと思うと、なかなかの値段でした。結局、一番コスパが良さそうなチョコレートのドリンクをオーダーしました。思っていたより濃厚ではなく、チョコレート好きな私にはちょっと物足りませんでした。飲みやすいと言えば飲みやすいんですけどね…同じチョコレートドリンクを飲むなら、ゴディバのチョコリキサーの方がチョコレートの味を楽しめる気がします。ただ、雰囲気はとても良かったです。青い入口しかり、喫茶スペースのイスしかり机しかりトイレしかり…。店員さんも可愛い制服を着て、みなさん笑顔で働いていらっしゃいました。雰囲気だけを楽しみたいのであればオススメですが、純粋にチョコレートを楽しみたいのであれば、ベタではありますが、ゴディバの方が良いのではないでしょうか。(まぁ、マリベルさんのチョコレート粒は高すぎて食べれてないのですが…)      
職場近くのスタンドバー楽さん。スタンドバーと言いつつ、椅子もあります。仕事帰りに軽く１杯、またはもう一軒軽く、って時に重宝します。料理もドリンクも安いです。冬場はおでん盛り合わせ。春先からは天ぷら盛り合わせをつついて焼酎をグイッと。焼酎ボトルもかなり安いので、酒飲みには超お得です。オススメは馬刺し3種盛りと鉄板餃子。いつもこればかり頼んでます。京都駅からちょっとだけ離れてますが、オススメです。      
カウンターを囲んで、ちょっと飲むお店である。仕事の帰りに友人を呼び出して、ちょっと飲んで、新幹線で帰る、という使い方をさせてもらっている。東京に帰る同僚とは行かない。珍しがって、長居しようとするからである。料理は基本的に牛すじ・牛テールを中心としたおでんである。それにビールが出るというシンプルなお店。ここのお店は大きなお鍋で、煮込んで煮込んで煮込んだためにバラバラになってお鍋の底に沈んでいるお肉のかけらを「サルベージ」として出してくれるのが他にないところだと思う。最初何も知らない時に、「牛すじとサルベージを。」と言ったら、「同時には出せないよ。」と言われた。お店の使い方は、本当に、ちょっと飲むという人が多く、私が「サルベージとそれ以外」の２杯をオーダして、食べている間に、１人のお客さんが来て、オーダして、食べて、飲んで、帰るというのをよく見ている。名物だから、ゆっくりと堪能しようというのではなく、いつもの仕事帰りという使い方がお店にもいいのだろうと思う。デートなどには使うお店でもないし、友人と語り合うお店でもない、ましてや、後輩に説教をするお店ではない。こういう雰囲気のお店は（きれいではないけど）好きである。ただし、アルコール類自体にはは期待しない方がいい。雰囲気の一部である。
マイレビさんのレビューを拝見して、早速行って見たいと思えるカフェでした。古いビルを上手くリノベーションされて中庭も素敵です。お茶筒で有名なお店ですが、商品の見せ方もステキですね♪暑い日だったので水出しのアイスコーヒーをお願いしました。ミルクは牛乳で^^ハナカゴさんのセットももちろんオーダー。アイスコーヒーは水出しなので華やかな香りと苦味のバランスが良いですね☆ストレートで少し頂いてから牛乳を入れてまろやかにして飲むのも美味しいと思いました。ハナカゴのパンはどれもやはり美味しい。チョコのケーキも甘くなくて、でもコクがありました。椅子やテーブル、お荷物かごまでステキ、経営者の方の見識眼が確かなのでしょう。今度うちにある銅の茶筒をメンテナンスして頂こうと思っていますけれど新たにコーヒー入れの筒が気になってしまいました。ちょっと京都の外れですけれど、その分ゆったりとしていてまた伺いたいお店になりました。マイレビさんに感謝ですね〜♪( ´▽｀)ありがとうございました！      
二条城の反対側あたりを歩いていると、道の奥まったところに、「COFFEE」の文字が。ちょっと興味を惹かれて入ってみました。「珈琲　二条小屋」という店名ですが、本当に、お店は、かなり古い掘っ立て小屋、といった風情。曇りガラスがはまった扉をガタピシいいながら開けて、店内へ。内部は、ほの暗く、Ｌ字のカウンターがあり、先客たちは立ったままそこでコーヒーを飲んていました。壁際に細いベンチがあるので、座って飲むこともできます。メニューもシート１枚で、くしゃくしゃでしたが、ま、これも風情でしょうか。ブレンド、６種類の豆ごと、アイスコーヒーのほか、キャロットケーキやサンドイッチ、ジュース、そして、ワインなどもあります。まずは、基本のブレンド　４１０円を注文。ひとつひとつ、丁寧に淹れています。周囲がきれいなスカイブルーのカップでサーブしてくれました。たっぷり入っています。香り高く、とてもすっきりして飲みやすいブレンドでした。　これは好み。まだ若き店主も、感じがよく、常連さんも多いようでした。次回は、キャロットケーキもいただいてみたいです。      
行列が故に昨日は断念しましたが、本日は昼一番乗りで伺いました(^^)一時間程前に到着したのですが、店長さんに声をかけていただき、荷物を預かるから、並ばずとも何処かへ行っていても良いとのことで、有難くご好意に甘えさせて頂き、15分前に戻りました(^^) 入店前に見せて頂いたメニューにて、自家製グリーンスムージー(飲むサラダ)と支那そば黒、鶏そば白を注文。 11:30きっかりに入店&着席して香辛料等の写真を撮っていると、直ぐにスムージーが到着。これはなかなか旨いですね～。食前に酵素を補給できて、かなり良い感じです(^^) 程なくすると、注文通りに先ずは支那そば黒が着丼。当方史上恐らく一番と言っても良い位に香油の両が少ないラーメンと言えそうです。スープをすすると、何とも言えない、中心となる野菜から抽出した上品で奥深い甘さと、控え目な魚介の出汁が相まって、素晴らしい程に京風なスープを実現しています。因みに写真にもある様に、動物系の脂は一切不使用とのことで、極めてあっさりとしたスープです。 麺は歯応えのある若干低加水目な細麺で、茹で加減もベリーグッド。京都は三軒訪れて、全て同じ部類の麺ですので、京都でラーメンといえばこの様な麺なのでしょう。 続いて鶏そば白が到着。こちらも支那そば黒同様に、野菜から抽出した甘さの際立つ京風淡麗スープで、更にあっさりとした印象を受けます。誤解を恐れずに言うと、当方的には上品なお茶漬けの様なスープに感じました。 これまでの京風ラーメンというと、天一を筆頭としたドロ系でしたが、これは新世代京風ラーメンというか、むしろこちらの方が京都のイメージに相応しい、誰もが京都にイメーする様なスープと言えそうです。 ところでこちらの卓上香辛料は、美鶴にもあった京都の有名店のものであり、素晴らしい味わいです。ただ、スープが非常に繊細なので、レンゲにちょっと乗せる程度が望ましく、何度も繰り返していると味が良くわかるなくなってしまうきらいがあります(^^; また、卓上とろろ昆布がこれまた素晴らしく、京風スープに良く合います。しかしながら、こちらも入れすぎには要注意(^^; 香辛料といいとろろ昆布といい、これを無料で提供するとは凄いサービスですね。☆このお店の特筆点☆①野菜を中心とした甘さの際立つ京風超淡麗スープ②サイドメニューが充実。特にグリーンスムージーやサラダ等、健康志向でスタイリッシュなメニューが素晴らしい③卓上の香辛料と、とろろ昆布のサービスが素晴らしい④清潔感溢れる明るい店内⑤店長を中心とした接遇が、本当に素晴らしい⑥席数が少ないので、団体には不向き。1～3名での来店がベター／それ以上の人数分だと、並ぶことすら難しそう（写真参照）※②～⑤の理由から、ポイント＋0.4 総評として、新世代京風ラーメンと言えそうな、京都のイメージにバッチリ適合した、野菜の甘さの際立つ上品で極めてさっぱりとしたラーメンであり、京都のラーメン会を牽引していく、京都の誇る名店と言えるでしょう。      
ＧＷの最終日、日曜日お昼に伺いました。駐車場があるとのことなので、京阪宇治駅ロータリーの東側あたりにある、専用パーキングに停めました。通圓さんと駿河屋さんの間にある小道を少しはいったところにあり、イメージどおり和風なお店構えです。開店の11時半ジャストについたのに、すでに待ち客が４組ほど、開店早々に入ったお客さんで満杯のようでした。他の場所にはあまり人はいなかったのに、ここのお店はやっぱり人気のようですね。名前だけ書いて、３０～４０分ほど待ちました。お店の前に「ひとつひとつゆがくので、時間がかかります」「手打ちなので数量に限りがあります」といったような注意看板がたてかけられていました。イラチの方はちょっと無理かもしれません。お店の前の通りは狭いのですが意外と車の往来はあります。待ちながらですが、この時期、トビゲラ　という蛾のような虫が結構な数が舞っていました。蛾のように鱗粉がつくわけじゃないので、まあいいですが。冷たいそばのはつなぎを使わない１０割で、温かいそばは少しつなぎが入っているようです。この日は温かいのは無しのようだったので、・大根おろし・辛味大根おろし大盛り　をオーダー。・とうふのみそ漬け辛味大根の方がおすすめのようですが、以前福井で一度辛味大根のざるそばを食べたことがあり、ものすごく辛かったので私は大根おろしにしました。先に「とうふのみそ漬け」がきました。これは豆腐といわれないとわからないぐらい、味噌味が濃く塩気が強かったです。少しずつチビチビと食べるのがよさそうです。お姉さんが「伸びやすいので早めに食べて下さい」とそばをもってこられました。麺は細くて、シコシコ歯ごたえがあります。福井で食べた時は、ブチブチと短くちぎれた感じの麺だったので、意外でした。殻などを丁寧に除いてあるようで、見た目も白っぽいのはもちろん、噛んでも口の中がざらざらすることもなく、するするしたのどごしでいただけます。つゆはかつおがほんのり香り、濃すぎず薄すぎない。でも、そばの香りや風味はそんなにしなかったような･･･。ＧＷは脂っこいものを食べがちだったので、さっぱりあっさり感がすごく良かったですね。そばは栄養・ミネラルも豊富で体にも良いし、大根おろしの辛さが体にしみるというか、体のデトックスになったような。夫は大盛りを頼んでいましたが、恐らく普通の１．５倍位の量だと思いますが、のどごしもよいので、女子でも食べられそうな量でした。辛味大根はまだ食べられる位の辛さだったようです。急須にはいった、そば湯も持ってこられました。あまり関西ではそば湯を飲む文化はないですよね。ざるそばを平らげた後、つゆにいれて楽しみました。他にも、珍味「クリームチーズのみそ漬け」「ほやこ」などがあったり、かやくごはん、アイスクリーム(わさびとか)などもありました。素敵なお店なので、またちょくちょく訪れたいと思います。
画像①智恩寺の横に近くにある灯籠【知恵の輪】賢くなりますように、お金持ちになりますように。食べたもののカロリーがなかったことになりますように。対岸にも同じ形の燈篭がありました✿さて、天橋立の松林は片道２キロ。約３０分。往復しても良かったけど、意外に見るものはなく、同じ景色をみるのもちょっと退屈だったので、帰りは船でピューン。゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o岸についたら、目当てのカフェ屋さん✿カロリーなかったことになってますから(笑)カフェドパン（CafeduPin）画像②・宮津ご当地バーガー。ドリンク付きで650円。オイルサーディンが入ってます。パンが画像の通りなので、サンドウィッチな感じ？癖がなく美味しいです＾＾パンは近くのワイナリーで焼いているものだとか☆画像③・智恵の餅コーヒーセット650円。ここらの銘菓です。お餅の上にこし餡♪好みによるとは思いますが、私は、餡子はやっぱりこし餡ですね～♥ちなみにセルフサービスです。奥には座りごごちの良さそうなソファ席もあるのですが会員専用と立札がありました。ロケーションが良いので、空いていたらぜひ窓際を☆ゆっくりと水面を眺めて珈琲を飲む休日もいいですね(*^▽^*)
もんげ～！！今日は、京都・神楽岡…吉田山の山頂にある カフェ『茂庵』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市左京区吉田神楽岡町８…吉田山の山頂にある～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ山頂までの登山ルートは ４ルートほどあるが…今回は 白川通りから登るルートで…(^_^;)銀閣寺にほど近い、白川通りを少し入ったところのコインパーキングに愛車を停めて…(・。・;最初は ゆるい石畳の階段を登り、途中からは、林に入って 山道へと変わっていく～！！(・。・;ヒィ～ヒィ～息を切らしながら、山道を登ること１５分…(^_^;)ようやっと山頂と同時にお店に到着～～！！＼(◎o◎;)／！！お店は、山頂に ひっそりと佇む 木造二階建てで、大正時代に作られ、かつて『茶苑』だったそうな…(・。・;澄み切った空気、ただよう緑の風、時折聞こえる鳥の声…ここが、京都の市内だということを忘れてしまうくらい完全に別世界だぜぇ～～い！！＼(◎o◎)／！！暖簾をくぐり、１階で 靴を脱いで…よく磨かれた木の階段をのぼっていくと…そこは、ひんやりした静かな空間～！！(・。・;ワ、ワンダフォォォォーーーーー～！！＼(◎o◎)／！！席数は 景色が見える窓側にカウンター席が１１席、４人掛けテーブル×５で２０席、１人掛けソファー席×４で４席の合計３５席ほど～♪(^o^)丿本日の注文は…■『ピタパンサンド（２種）セット』（１３００円×２）　（スープ、豆サラダ付）　■『柚子ジュース』（２００円）■『アイスコーヒー』（２００円）　※ドリンクは食事とのセット価格■『ピタパンサンド（２種）セット』　グリンピースのポタージュスープと豆のサラダ（酢漬け）　がついていた～♪(^o^)丿　両方とも、美味しかったっす！！(*^。^*) 　　ピタパンとは、中近東で良く食べられている 中が空洞　に なっているパン～！！(・。・;　いなり寿司のように半分に切って、中をポケット状に　開き、お好みの具を詰めて食べるので、ポケットブレ　ッドやポケットパンとも言われている～♪(^o^)丿　ピタパンは、全部で４種類あったので…　２人でシェアーして４種類 全部食べました～♪(^o^)丿●『筍と菜の花の白味噌ソース』　シャキシャキとした筍の食感と菜の花のほろ苦い、　春の味が、白味噌で味付けされていて、いかにも　京都らしい味わいで…　ま、まいう～～♪(^o^)丿●『豚しゃぶのオレンジソース』　オレンジの皮を刻んで作ったオレンジソースの　酸味が効いていて、豚肉がさっぱりとしていて…　う、うまいっすよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『トマト＆モッツアレラチーズ』　トマトとモッツアレラチーズ、生バジル、ブラック　オリーブがスライスされたのが入っている！！(・。・;　ブラックオリーブと生バジルが良いアクセントに　なっているイタリア～ンな味わいで…　これも、うまいちゅっよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『なす＆ズッキーニとベーコン』　マスタードが効いている～！！(・。・;　ベーコンの脂っぽさをマスタードで、さっぱり　させている！！このベーコンになすとズッキーニ　が絡んで…　これまた、うまいっちゅよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿　どれも特徴があって美味しかったが、私個人的には、　『豚しゃぶのオレンジソース』と『なす＆ズッキーニとベーコン』　が好みだったかな～！！(^_^;)■『柚子ジュース』　柚子の香り、味がする『柚子ジュース』！！　これ、凄く旨かったっす～！！(・。・;　あっさり、さっぱりした味わいで、ほんのり甘くて、　山を登ったあとに飲むと、やさしく体に浸み込んで、　疲れを癒してくれた～～♪(^o^)丿　これ、最高っちゅよぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！いや～～、市内から、ほんのちょっと山を登っただけで、こんな素晴らしい場所とお店があったんだねぇ～～～！！(・。・;すごっ！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ体と心を癒したい時には、ここに来るっきゃないねぇ～♪(^o^)丿　今日も、美味しい物を提供してくれた…『茂庵』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ５月      
河原町バルに白スニーカー探しにやって来ましたなかなか気にいるのがなくて疲れた〜最上階のセレクトショップロンハーマンもの凄い人、人バルでも一番人気らしいです。入り口入ってすぐ中庭があり一角に小さなお店なんだろ⁉️ジュース屋さんでしただれもいなくてベル押して呼び出しメニュー見たら高い(⌒-⌒; )ジュース❓1000円以上1800円とか(⌒-⌒; )しかも473ml！(◎_◎;)飲まれへん何にも知らない私です。店員さんに尋ねたらテイクアウト中心らしいです少なめの有りますか❓って聞いたらカップ入りありました*\(^o^)/*バナナとココナッツとアーモンドのシェイクココナッツアーモンドにフローズンバナナ混ぜたシェイク。中庭のベンチで入ってくるお客様ファッションチェックしながら飲みました*\(^o^)/*美味しい❣️もの凄〜♪美味しい❣️無加糖、無添加、冷た〜♪甘〜♪、トロ〜リ〜♪これ800円。高いと思ったけど値打ちアリ❣️それで、テイクアウトも買うことにしました。グリーンジニーセロリ、ホウレンソウ、ロメインレタスケール、リンゴ、ショウガ、レモンパセリ、1500円。当日飲むようにとありましたが翌朝飲みましたウーッ、旨い❣️野菜ジュースなんだけど美味しい❣️チョット喉がヒリヒリ辛いのはショウガかな❓体にじわじわ良さそう*\(^o^)/*普通の２杯分たっぷりあるからそんなに高くもないかな〜♪コールドプレスジュースだって、ビバリーヒルズ発❣️そう云えば、ロス行った時に行きそびれたフレッシュジュース屋さんこちらだったかな❓ロス入国で個人旅行だったからかな~_~;引っかかり、1日無駄にした(T_T)娘は、すんなり出たのにな❗️その時期、入国証みたいな制度できたばかりでチェックキビシかったからか、入国窓口で私が一番最後だったからノルマ達成のため❓友人曰くあんた、日本人パスポートやのに怪しい外人、中近東顔してるからや❗️当時は、茶髪だったからな〜もう二度とアメリカ行かんぞ‼️帰って梅新のアメリカ大使館に殴り込みかけよ❗️と思ったぐらい腹たった(−_−＃)そんな訳で、スケジュール狂いビバリーヒルズには行けなかったのだ(｀_´)ゞこのジュースに罪はないけど(⌒-⌒; )もっと早飲みたかったよ〜帰りに一階行ったら一階にもありました(⌒-⌒; )
私が子供の頃の話。実家は自営業で両親が家でずっと働いていた。高度成長期でもあり、自営業はそこそこ儲かったらしい。金回りは社会全体としてよく、借金の金利が数%という時代だった。実家が忙しく、夕飯の準備ができていない日が多かった。そういう時にうちの家族が夕飯を食いに行く店が「古き良き」鐘園亭だった。赤いテーブルに決して高価ではないイス。店の端にはテレビが置いてあり、ナイター中継が映っている。ここでおっさんたちがビールを飲みながら餃子をつまむ。子供が飲むサイダーは、リボンシトロン。古き良き昭和の中華屋だった。「持ち帰り餃子10人前」を取りに行ったことも10回ほどでは済まない。清水道にあった鐘園亭はその後業務形態を大転換し、さらにオーナーが何度も変わってもう原形をとどめていない。「鐘園亭」の名前、看板は今もあるのですけどね。前置きが長すぎるが、こういう話なしには私の評価は意味をなさないのである。この鐘園亭の泉涌寺店があることは知っていたのだが訪れることがなかった。しかし先日、「なんとかパスポート」(^^);;にこの店が出ていたので、久々に食ってみようかと訪れてみた。ワンコインで食えるランチはボリュームもあり、なかなか良かったのだが場所も便利ではないし、もう一度来るかと言われたら、うーん、どうだろう？しかし私の気を引いたのは「餃子」だった。昔懐かし、鐘園亭の餃子を食ってみたい、そう思い一人前を注文。それを一口食った私の心が40年前に引き戻されていく！(うん、ちょっと大袈裟ね)この体験を他の家族にも味わわせたい、そう思い、もう一度今度は家族で訪問した。8人の大所帯だったので、餃子6人前×2、シズトウ(肉団子の春雨煮込み)、チャーハン×2、かた焼きそば×2、鳥唐揚げ、鳥唐揚げ辛子ソース、レバニラ炒め、フヨウハイ(かに玉)、実は8人にしては注文が少なかった。またビビっちゃったのよね。でも、家族もみんな「懐かしい味や」と喜んでくれた。オカンは「味って忘れへんもんやなぁ！」としみじみ。特にシズトウ(獅子頭)は肉団子の感じも、スープの色も違っていた。それを家族全員が「もっとあーだったこーだった」なんて話をする・・・また楽しからずや。総合点だけがやたら高くなる意味、わかった？(^^)vとても楽しい食事会でありました。      
久し振りにサイケンちゃんとドライブで此方へ(=ﾟωﾟ)ﾉ何処に行くのかと思うほど山手の住宅街…(;^ω^)軒先で竹の子が売られていたりΣ(ﾟДﾟ)ナビが無いといけません（汗）突如現れるお花一杯の園芸店(ﾟ∀ﾟ)横にはログハウスのカフェ☆花を植えるには最適の時期なので併設された大きな駐車場も一杯！！園芸が好きな方には知られたお店なのかも☆お花も大好きですが今回はログハウスCafeへ(^_^)v昼時だったので3組待ちでしたがお花を見て回れるので問題なし♪テラス席と店内と利用できますが丁度良い気候で販売されている色々なお花が眺められるテラス席にしました！！今回の注文…・玉子サンド　650円・ダブルソースワッフル　800円・キュウイジュース　650円・苺ジュース　750円心地よい風の中と花に囲まれ待ち時間も気になりません☆ゆる～いデートにはピッタリかも(^^♪内容とお味…・玉子サンド…表面を少しだけ焼かれたトーストにマヨネーズを塗り玉子焼きをサンドした物！！(＾◇＾)お塩も提供されます☆横に3切れにカットし頭部分だけ又2切れにカット…2人で分けることを想定してなら嬉しい気づかい(^^♪玉子焼きに味付け無し、パンは少し香ばしい位で堅く無くふんわり( *´艸｀)が、そのまま頂くとマヨネーズが多くてちょっとくどい感じ( ﾉД`)ｼｸｼｸ…両面マヨネーズでは無く片面はマスタードにして欲しかったですがお子ちゃま連れも多いのでお子ちゃまにも大丈夫な設定なのかもしれません(-ω-;)ウーン・ダブルソースワッフル…ワッフルにヨーグルトソースと苺ソース・バニラアイスが乗せられた豪華ワッフル！！頂くとふんわりワッフル…(;^ω^)私的にはもう少し表面がカリッとした方が好み｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡甘さはかなり控えめでサッパリとした酸味を感じるヨーグルトソースと手作りの苺の形が有るソースの甘さ・バニラアイスの甘さのバランスが良く私的には(｡･ω･｡)ﾉ♡しかし、甘々好きの人には物足らないかも知れません！！・キュウイジュース…生絞りジュース！！種まで丸ごと全部入り(^_^)vとっても甘いですが程よい酸味が有り（＾ω＾）体にも良いです！！問題はストローに種が詰まることが有ることくらい(笑)・苺ジュース…春が本当の旬の苺ですが、あっさりした感じの苺の生絞り！！酸っぱさは感じないので完熟の美味しい苺使用だと思いますがキュウイジュースの後に飲むと味が薄く感じてしまうので注意が必要(^_^)vあっさりですが飲むほどに旨みを感じるタイプ☆総評…ガーデンテラスでは無く園芸店テラスの素敵Cafe！！（＾◇＾）面白い設定です！！只、テラス席でテーブルにパラソルを立てる穴が開いたテーブルで穴に気付かずジュースを倒すアクシデントが｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡もう一度作り直してくださいましたがパンツはびっしょりの上、『気を付けてください』と…(;´･ω･)穴に気付かなかったのも不注意でしたがやはり塞いでおくか板などを置くかして欲しいと思いました！！そしてテーブルとイスは拭いて下さいましたが、床はそのままで後で綺麗にするので避けて座って食べて下さいと(ﾟДﾟ;)ちょっと残念な対応でした（"＾ω＾）・・・それでも、綺麗なお花の中で気分もよく過ごせる空間でした♪      
【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------      
　日曜の昼に行ってきました。通りすぎてわかりました。　券売機で買って入店です。魚介ラーメンです。壁に向かって細長いカウンターが続きます。頭の上に持ち物用のカゴがあります。ほこりが落ちることは無さそうですが、よく考えると　ブーサービスのお姉さん達はかなりの元気系のようですが、ちゃんとしてました。　先客が数人居ましたが、でき上がりまでに10分かからなかったです。。　豚骨ベースの白湯スープに魚粉が混じっています。ノドがイガイガ。ソバカイワレ、ユズ、白ネギ、海苔が乗っています。レア風チャーシューはレアではありません。イガイガ切り込みが入った長いメンマが1本です。　腰がある平麺で、美味しいです。スープはもうちょっとで美味しくなりそうな感じ。微妙にはずしてます。飲むと咳が出ます。イガイガ鉢は最近よく見る円錐形で、深いです。　スープ割りしたい程の塩辛いスープでした。店を出る頃には客が2人になっていました。      
日曜21時ごろふらっと2軒目利用で入店。よく前を店の前を通っていて気になってたお店。ロゴとか店内の雰囲気とかかっこいいな〜。てっきり立ち飲みオンリーだと思っていたら、カウンターとちょこっとしたテーブル席にはイスあります。今回は賑わっていたので立ち席で。2軒目だったのでフードは、あてになりそうな酒盗 400円なめろう 450円明太イワシ  400円をオーダー。なめろう盛り盛りで嬉しかったです〜♡メニューは品数は多いけど、ボリューム的に一品っぽいのが多くて、がっつりお食事って感じではないかなー？さてさて、日本酒メニューですがたくさんありますね〜。あんまり聞いたことない銘柄が多くて、ほぼ直感で注文！半合グラス90cc450円とリーズナブルでありがたいです。トータルで4杯飲んだんかな？(あんまり思い出せない…笑)お店の方も日本酒好き！って感じで色々詳しく教えてくれはります^ ^よい接客◎ちょっと暑くなってきた今日この頃。冷えた日本酒、美味し過ぎます！たくさん飲んだ気がしてたけど2人でお会計5000円ちょいで、安い〜って思いました。店内は流行ってて賑わってるけど、カウンターも立ち席もあるし女子1人でも気軽に入れそう。絶対また行きますー！！      
すごい上品な店やった。雰囲気も味も店員さんも。まさに紅茶を飲むところ。喫茶店とかカフェじゃなくて、紅茶を飲むところ。なんて呼ぶんやろ？そんなに広くないスペースで、団体さん用のテーブル一つと二人用のテーブルが三つやったかな。白を基調とした落ち着く空間。カウンター？の方にある茶葉の缶や食器なんかを見てるだけでも上品気分(^o^)スコーンのセットで紅茶はタンザニアを。追加でチーズケーキ。スコーンがすこぶる美味しい。スコーンをあんまり食べたことないから分からんけど、あんなに軽いもんか。食感がサクッと柔らかで、甘さも控えめで美味しい。それにジャムとバター、特に濃いバターを塗って食べる幸せよ。スコーンってもっとクッキーみたいにバリっとした食感やと思ってたんでびっくり。ただ、ボロボロ割れて壊れやすいのは注意。紅茶はすごい特別ってわけではなかったけど、美味しかった。香りは普通。というか違いを感じ取れん。ただ味が全然苦みとか雑味がなくて、丁寧に入れられてるんかなと。量は大体２杯半ってとこ。書き忘れてけど、店員さんはお一人。マダムって感じの上品な女性の方。チーズケーキも特別ってわけではないけど、滑らかで美味しかった。久しぶりに幸せを感じる一時やった。場所がちょっと普段行かんとこやけど、是非また行きたい。
いつもはニュータージマハルエベレストへ行っているので、たまには別のを店の味をと思い来店しました。店内は既にほぼ満席状態。若い男女のお一人様や、ご年配の夫婦、男性グループなど幅広く来られていました。ランチセットは4種類ほどあり、カレーの味を知りたかったので、マトンカレーとほうれん草のマトンカレー（3枚目）、友人はチキンカレーとほうれん草のチキンカレー（4枚目）をチョイス。感想は全て、ニュータージマハルエベレストとの比較になってしまいます…。●サラダニュータージマハルの独特の人参をすりおろしたような美味しいソースが大好きなので、エローラでオーロラソースのかかったサラダが出されてびっくりしました。また、サラダ自体の量も少なめな気がします。器もアルミが使われており、フォークが当たると嫌な音を出します。ちょっとテンション上がり気味（笑）●人参とトマトのコンソメスープ食べログを見て、塩気が多いと聞いていたので、あまり飲まないようにしようと覚悟して来店。実際に飲むと…胡椒が辛い！笑スパイスが大好きな私でも、ちょっと多いなと感じるほど。●カレー&ナンorライス食べ放題ナン:ナンは焼きたてを提供して頂きました。ニュータージマハルエベレストと比べて薄く、所々でバターが輝いており、ホットケーキの様な良い香り。猫舌でも、熱々の内に食べるのをお勧めします！パリパリとしていてとても美味しかったです。お代わりもして、結局1枚半食べました。ニュータージマハルエベレストはもちもちなナンなので1枚で充分ですが、大きさは同じでも薄さの為か1枚で収まりませんでした。カレー:ニュータージマハルエベレストの様な、野菜のピューレの様な自然の甘みのあるドロドロしたカレーを想定していました。ところが、こちらはちょっとすりおろしを入れた日本のカレーの様なテクスチャー。こんなにも違うものなのですね。そしてお味。野菜の甘みは感じられませんでした。塩気も感じましたし、スパイス、それも、胡椒が効いてます。マトンはそれぞれ2、3切れ。チキンカレーは甘め、マトンカレーは深みがあります。ニュータージマハルエベレストのように辛さは決められませんでした。少し辛めで、ほうれん草のカレーのほうがマイルドです。塩辛目のカレーなので、バターの甘く聞かせたナンが合うのだなと思いました。お店を出てしばらくすると、ニュータージマハルエベレストでは無かった、喉の渇きを覚えました。●総評個人的にはニュータージマハルエベレストのカレーの方が好みです。野菜の甘み、胡椒以外のスパイスの味を感じられるからです。（むしろ、胡椒を感じたことはありません）流石、薬膳カレーを謳っているだけあると思います。エローラは、ナンは美味しかったのですが、胡椒と塩が多いように思います。ニュータージマハルエベレストを出た時のような、体に良いもの食べたーっ！という満足感は得られませんでした。また、店員さんに笑顔が無かったのも、大きな違いかと思います。インド、ネパールカレーとはこんなにも店舗によって違うのですね。他のカレー屋さんにも足を運んでみたいと思います。      
2016年　GW真っ最中。休日のお昼11時30分訪問。すでにお愛想のお客さんもいてはりました。ここのお店は天一の中でも結構大きい目の店舗かと思います。ホールはＬ型でテーブル席がメインで８卓くらいはありそうです。で入った目の前に大きいテーブルを囲む形で椅子が１０脚ほど。メニューの中からとんかつ定食(税込990円)をチョイス、ラーメンはアッサリでお願いしました。ふと他の卓上ポップに目をやりますと『サービスコーナー』の文字が。何のことかな？と内容を読んでみるとトッピング用の商品数種の中から好きなのを２つ選んべるセルフコーナーを新設されたとのこと。くるりと店内を見回しますと奥の壁際にセルフコーナーがありました。もやし、刻みネギ、紅生姜、コーン、カクテキなどが冷蔵ケトルで並んでいます。その中からコーンとカクテキをチョイスして自分の席に。こういうのは嬉しいサービスですね。他の天一では見たことないです。さて、注文してから１５分くらい待ちましてようやく着丼、続いてとんかつの登場です。ラーメンが並で700円、とんかつセットが990円、かなりの好CPですね。ご飯もしっかりよそってあります。ラーメンはここ薬大前の天一はタレが濃いのがちょっと残念。アッサリでも同様けっこうな塩加減で、中年おっさんにはギリギリの域です。なのでスープは飲めません。ご飯と一緒なら飲めますが、それをすると、とんかつが余りそうなので止めました。さてセットのとんかつですが、一口食べて思ったことは『ありゃ、これってハムか？』です。まあ、金額設定が設定だけにしゃあないですかね。豚肉っぽいハムカツって思えばなんの問題もないです。(^-^;？ボリューム、濃いめの味付け、安めの値段設定に加えてサービスコーナーの新設。そして歩いて５分の立地。たまに行くにはちょうど良い一軒です。自宅の近所の天下一品。もう20年くらいやっておられるのかな？山科界隈で吞んだ後、ちょくちょく〆に利用させてもらってます。この日は知人とゴルフして、山科でお気に入りのお店『防波亭』で大盛り上がりの反省会のあとお邪魔いたしました。ラーメンはこってりでニンニク入りで、あと唐揚げと餃子＆まだ飲むのかと生中を。まあへべれけでの投稿なので、大したことは書けませんが、私いつもここのラーメンを食べて思うことは、味のベースに不満はないし、天一FCの『マイアルアル』で麺量が少ないということもないのですが、どうしても一言言いたいのは塩が効きすぎてるんじゃないの？っていうこと。目の前に薬大があり、客層が若いからなのかもしれないですが、もう少しマイルドであってくれたらなあと思ってます。お得なセットニューが充実してて、お客さん思いの天一です。またお邪魔します。      
20年ぶりです。昔は親に時々連れて行ってもらっていました。京都に行くので何か美味しいものをと探していたら思い出したので予約して訪店。同じ名前の違う店があるみたいなので注意が必要です。訪店は5月2日。ちょうど5月1日から納涼床が始まったところでした。暑くもなく寒くもなく、夜風が心地よい季節です。担当の仲居さんは、ちょっとおどけた、でも感じのいい人でした。昔のようにべったりとへばりついた対応でなく、節目節目はよそってくれて、それ以外は離席。個人的にはちょうどいい感じですが、かつての高級料亭路線を捨ててのスタイル変更なのか、時代を反映しての路線変更なのかは不明。ささみに鶏そぼろをまぶした つき出しに始まり、メインの水炊きは鶏のエキス満タンの白濁スープ。飲む用に、湯呑にすくって塩を入れてふるまわれます。これが相変わらずの絶品！。はじめは、昔から知ってる身からすると「あれ、昔はもっと美味しかったのに･･･」と思いますが、決して記憶の美化というわけではなく、水炊きを食べ進めて具材のエキスが溶け込み、煮詰まって濃縮されていくと どんどん記憶通りの味に。とはいえ、やはり昔より若干 質が落ちているのは仕方ないか･･･。鶏のぶつ切り（骨付き）とつくねは事前に土鍋に。大皿には下ごしらえしたキャベツ、湯葉巻き、餅麩、椎茸、豆腐、葛切り、餅。一見少ないようですが、鶏がかなりたっぷりの量なので満腹。味はもちろん白濁スープで煮込まれ、味は絶品です。スープは本当に美味しいので、つい飲みすぎてしまいますが、（昔と違って継ぎ足してくれないので）飲みすぎると締めの雑炊ができないので注意。鍋が空になると雑炊。もう、これが絶品です！。鶏や野菜のエキスが満載で、煮詰まって濃くなったスープで作る雑炊。香の物が付きますが、これが邪魔なくらい美味い！。すでに満腹ですがするする入ります。最後はデザートのメロン。で、時間もちょうど2時間弱。昔のような高級料亭感はなくなりましたが、その分 敷居は低くなり、仲居さんも付きっきりでなく、比較的リーズナブルな価格で納涼床も楽しめ、とてもいいと思います。ただ、やっぱりその分、記憶の美化でなく、昔よりは味は落ちている気がします。      
【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。      
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目のこと一人飲み、ラーメン、と来ていたく傷心、ならば！そんな飲んで食べての後には、というお話です期待とだいぶんに違った食事、残念無念、傷心でふらふらあぁ、そういえば帰り道にビールが飲めたぞ、あそこだ！　と「Bungalow：バンガロー」数年前に訪れた時から、お店の存在には気付いていてそれでもその時は満席の人気っぷり、こりゃぁまたの機会そんな風に思っていて、今回は好い機会四条大宮から四条烏丸に向かう途中に見付かるお店です店内は外からも中がよく見える、オープンな雰囲気が特徴的１階はワイワイガヤガヤとした感じで、活気十二分スタンディング席があって、そんなスタイルも活気に貢献他の席もあえての簡易的な作り、雑多が持つエネルギー感へぇ、これは気兼ねなく入り易くって好いなぁ　なんてとはいえ、ちゃんと着席出来て、ゆっくり過ごすそんなスペースは２階席、使い勝手よさそうですよまぁそれはそれ、自分は食事で傷心中美味しいビールで癒しましょ　そんな気分という此方のお店は、国産クラフトを揃えて10タップ京都も多いですが、わりと満遍なく揃えている印象「京都醸造　なごり雪」ゼゾンですが、一般的なホワイト系の特徴に近いものオレンジピールの爽やかな香り、酸味も穏やかに少々口当たりは柔らかく、その後の炭酸強めで刺激的おかげでスッキリ飲める、セゾン酵母感を強く感じないもの「スペシャルコンボS」スタンディングのカウンター席、尚且つお一人様限定メニューこれで前菜ほぼ全て揃う！という素敵な構成でお得感十分ちょっとくらいは食べておきたいし、なんて時にうってつけ奥の蓮根マリネはバルサミコと肉のグレイビー感そこに花椒で心地好い刺激で、好いおつまみ人参ラペは、やや甘めの味振りでオイル多め酸味はあれど、ややこってりした仕上がりふわっとクミンや胡桃の、風味と食感はアクセントポテサラはしっかりマッシュで滑らかさ十分ベーコンにほんのり効く酸味が好いバランス若干味は濃いめ、個人的にはも少し薄くて好いかなレバームースは濃厚なのですが、ややえぐみ舌触りは、丁寧な濾しで滑らかさ抜群！それはそれと、赤にはよく合いそうな強さレーズンの柔らかブレッドと非常に好相性「うしとら　＃０７３風神」グラスからの鮮烈なグレープフルーツ感にライムアメリカンIPAらしい香りの立ちかたは好み含んで苦味の強すぎないライトな飲み心地もよくモルトを抑えたスッキリ系でセッションとも言えそう爽快な飲み心地は暑い日に好さそうですよ個人的には余韻に香りがもう少しあると嬉しいかな、なんてそうしてこうして、ラーメンの傷心に好いビールお店の雰囲気入り易く、居心地もそれはそれとよくってじっくり飲むなら２階席、ゆるっと軽く、なら１階席なんて使い分けが出来るのも嬉しいところビールも国産クラフトメインながら、ラインナップは豊富またバランス良く揃えていて、飲み進めるのにも対応お料理もワインからビールまで、合わせて楽しめるメニュー兎にも角にも使い勝手の好さそうなお店だなぁ　とちょこっと飲みたい、そんな時には嬉しいお店だなぁなんて事を思いながら、気分好くお店を後にするのでしたカウンターのパンが美味しそうでしたよこちらからはメニューの紹介になりますバルっぽい雰囲気から想像しやすいメニュー構成お値段もわりと手頃で、色々頼み易いのも嬉しいですねお酒もビールだけでなく、色々揃っていますので安心です
先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。
飲みたくてこちらに。ダニエルズ・ソーレも気になりつつ。入ると広々とした店内に、隣との距離のあるテーブルの配置。なんか、いいお店だな、と入ってすぐに思います。昼のみセット1つ、とビールで乾杯。昼のみセットは前菜２種とアルコールで840円。結構たっぷりなビールが出てきて嬉しい☆ハートランドの可愛いグラスですｗタコのトマト煮込みとオイルサーディンのバジル風、かな。これも美味しくってお酒が進みます。アラカルトで豚肉のワイン煮込み？とマルゲリータを。ワインのボトルとデキャンタも開けまして。赤ワイン頼む時に「ボトルですけど^^;」と店員さんに確認され。そうですよね、昼からガッツリ飲むとは思わないよねぇ。お肉も思ったものと違って角煮みたいなホロホロのものが。脂身も美味しいし、付け合わせの野菜のグリルも味が濃くて美味しかったですー。ピザも香ばしくて。ついつい沢山飲んでしまいました。ご馳走になったので金額がちょっと分からないのだけども。。。また行きたいな。      
4月１４日、知人と訪店。　知人が選んでくれた京都駅前のうどん居酒屋。店内は普通の居酒屋風である。予約していたので、４人がけの席でゆっくり飲むことができた。　注文したのは、お造りの盛り合わせ、焼き万願寺獅子唐、さわらの西京焼き、そして、料理の名前は忘れてしまったが、もう一品。　お造りの盛り合わせは、鮪と白身が２種類。まあ居酒屋としては標準よりちょっと上だろうか。安い居酒屋にあるダメな刺身と、高級な寿司屋の刺身の中間ぐらい。　焼き万願寺獅子唐は、獅子唐を焼いて、醤油をかけて鰹節をまぶしたシンプルな料理だが、焼いた獅子唐って美味しい。　さわらの西京焼きも無難な味。もう一品は、スープに肉を入れて、九条葱を上からかけたような料理だったが、これがなかなか良かった。九条葱と肉とすーぷは相性がいい。　酒はまず生ビール、そして日本酒を３合。澤屋まつもと守破離、東洋美人純米吟醸５０、そして黒龍。黒龍は何だったか忘れた。一般的ではあるが、センスのいい日本酒を置いていると思う。　最後にうどんを食べる。半玉が基本というのがいい。お腹がわりといっぱいでも食べられる。　刻みきつねと九条葱のうどんを注文。出汁は関西風で、昆布の甘みがきちんと出ていて、大変に美味。うどんもコシがあって、実に良かった。やっぱりうどんは関西がうまい。知人は茄子の入ったうどんを食べていた。　これで２人で８０００円ちょっとは安いと思う。料理はまあ標準よりちょっと上（うどんはもうちょい上）だとしても、このコストパフォーマンスが最大の魅力だろう。　〆に美味しいうどんが食べられる居酒屋として、使い勝手はとてもいい。      
福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。
伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。      
愛知県民としては、小倉トーストが堂々とメニューに載っていることがまず驚きでしたが…さておき。（↑愛知県民も、世間のイメージほどは食べていませんけどね　笑）なんか京都っぽいお店で、さっと入れそうなところを探そう…となって。ここに入りました。お茶系のスイーツや抹茶、ついでに小倉トースト（笑そういう和なお店です。席に座ると、出てくるのが水ではなくて暖かい緑茶というのが良いですね。注文したものを食べ終わっても、はじめに出てくるお茶はまた注いでくださるので。なんだかそれだけでもうれしい。注文したのはグリーンティーフロート。グリーンティにアイスが乗っかっています。そして、お好みの量を入れられる「白蜜」が別添えでやってきます。これは全部入れると相当甘～くなっちゃうので、少しずつ調整しながら飲むと良いのかもしれません。ちなみに、ここでいうグリーンティ＝抹茶。周りの人のものを見ても、写真を見ても、緑茶ではないことが分かります。なのでかなりお手軽にお抹茶が楽しめるお店、という感じ。お作法とかも気にする必要がないし、気軽にふらっと立ち寄って、ちょっとゆっくりして去って行けます。席数が少ないので、たぶん常に混んでいますが。京都駅構内という立地もよく、便利なお店だと思います。      
（2016年4月初訪問）突然、京都へ行ってこい！宿がとれないですよ^^;楽天トラベルで何とか見つけたのが、こちらのお宿。西本願寺と東本願寺に挟まれた。閑静な住宅街の中にあります。全室和室、食事も畳の大広間の旅館です。四条河原町からタクシーのって、到着したのが22時過ぎ。その後ロビーで一人のみ（笑）朝ごはんはB1の大広間。7:30に一番乗りです（笑）この日の宿泊は10組ほど。セットされたお膳の数でわかります。あとから皆さんやっていらっしゃいましたが、さすが京都！大半が外国のお客様。韓国の若い方が多かったですねえ。様々なお国から来られているようでした。朝ごはんは定食が一人一人に用意されます。ご飯はお櫃で用意してくれます。こんな豪華な朝ごはん、何年ぶりでしょうか^^揚げとほうれん草をおからの和えもの。シャケ塩焼き、お新香、お味噌しるふわふわの出汁巻き玉子、味付け海苔、豆乳豆腐は5分ほど温めてからどうぞ^^今はまだ豆乳ですけどしばらくすると豆腐になりますから　　って！どれも上品な味付けでうまい。おからの和え物って、東京ではありそうでないですねえ。出汁巻き玉子は出汁の香りがすごい^^醤油なしでもうまいです。この香りを壊してはいけないので、ちょっとだけ醤油かけて、ご飯のおかず！固形燃料で温められた豆乳豆腐。しっかり固まりました。とても上品な味のポン酢でいただきます。これが本当にうまいです。普段豆乳なんて飲むことありませんが、この調理のやり方勉強になりました。家にはミツカン味ポンしかないので、上品なポン酢の確保が必要ですけど（笑）ここは結構若い女性のスタッフ多かったですが皆さん笑顔がいい！楽しそうにお仕事されてました。合いの悪い方や、米国人と思われるあぐら組めない方にも即座椅子が提供される気遣いいいですねえ。部屋や設備は値段にはちょっと合いませんが、気遣いでカバーしてると思います。また来たいなあ！できれば仕事ではなくて観光で（笑）
今日は、大阪から連れがサンダーバード・新幹線で富山に帰るのに合わせて私も京都駅で乗り込むという計画、もちろん座席指定はばっちりです。おたがいにお腹の中は入れておいて、あとはチーズとワインを持ち込んで飲むだけ、という戦法。かなり早めに京都駅に入り、みやこみちにてワイン購入、そのあとで夕食を、とさがしていました。以前、有名な侘家さんの系列なのでお昼に行こうとしたのですが、ディスプレイがあまりにまずそうでやめた経験がありました。おや、ディスプレイはだいぶましになっていますね。私の書き込みが奏功したのでしょうか、だったらうれしいけど。6時半に一人で予約なし入店。これがぎりぎりのタイミングでした。あとはもうかなり待たされるか断られるか。スパークリングワイン、お隣の客のがうまそうだったので、思わず。540円まずは串ホルモン250円、牡蠣塩バター320円、スティック野菜480円。最初につきだし、きんぴらごぼう360円はまあふつうでした。串ホルモンはたっぷりのスープとネギとともに、いただきます。こんにゃくにはあまり味がしみていないけど、全体としておいしい。おそらくホソの部位でしょう、濃厚な味わいです。牡蠣は3個、塩味を巧みに効かせて、これはいけますね。スティック野菜。野菜は新鮮でみずみずしいもの、そして添えてある肉味噌、あれ、ちょっと量が少ないかな、と思ったら女性店員さんがすかさず「こちらのものをお好きなだけお使いください」見ると侘家謹製・そぼろ味噌「あまから白八」のパックが。これはうれしいですね。お言葉に甘えてじゃんじゃんいただきます。これはいい出だし、追加は串焼きで鶏モモ250円、京都ポークバラ290円、せせり250円。焼き鳥で知られた本店だけに、鶏の肉質も上々、豚バラも滋味深いお味でした。そろそろ電車の時間も気になるので、仕上げに串牛肉290円と牛ホルモン250円。牛肉は大根おろしがかけられています。牛ホルモンは串ホルモンと同じスタイル。そして、野菜スティックに付いてきたそぼろ味噌がおいしくて、牡蠣以外のすべての残り汁を加え、野菜も漬けこんだり、お肉にちょこっとつけたりしておおいに楽しむことができました。入口すぐに座ったので、待ち客さんが気になってしまいますが、これは繁盛店の宿命ですか。サービスも一生懸命なのですが若干人手不足。ただお若い女性店員さんたちは皆さん英語もお出来になるのでそこは立派。お値段はしめて3542円、納得のお値段でございました。ごちそうさまでした。
京都の仕事相手の方に連れて行ってもらったお店。ビルの地下にある居酒屋で、東京モンで、京都とか大阪のディープさに生涯、びびっているような私は、絶対一人では来ない店だと思われる。さて、ここは酒のつまみはおでん。ということで、注文の半分はおでん、他はそれ以外。おでんは、餃子とか葱とか、ちょっと東京にはなさそうなものを中心に注文する。あと、この店の嬉しいのは地酒の揃えがいいところだ。結構、東北や新潟のいい地酒が置いてあって、それらは東京でも飲めるので、そんなに有り難くはなかったので、京都や滋賀、兵庫といったなかなか東京では手に入らない酒を中心に飲む。いい感じでいい気分だ。ということで、大変、有意義な時間を過ごせたのが、一点、おねえちゃんは怖い。この怖さもこの店の個性で魅力なのだろうが、ちょっとだけびびる。このびびりにも慣れられるように、また再訪したい。      
そうだ京都へ行こう！桜の季節になると桜を愛でに行きたくなるのは例年のことだけど、久々に京都へ行きたい！ホテルも予約が取れなかったり、ここぞと高くなるわけで、人気の京都のお店のディナーもなかなか予約が取れません。伊丹空港や関空利用で京都へ行くことが多かったので、京阪や阪急を利用して大阪へ移動も多かった私は、河原町通りや三条通りは昔から馴染みの場所。鴨川も近いので好き。minaの近くにあるビアキッチンは宿泊ホテルからも近く便利。日本酒も好きですが、たまにはビールでガッツリ肉もいい。クラフトビールで飲んだことのない、博多と名古屋に注目！ちょっとー北海道がないわよ！と思ったけれど京都で北海道の地ビールを飲む必要がない道産子ですが、北海道だってたくさん地ビールあるだから～北海道がないのはマイナスしちゃうぞ！（笑）★名古屋赤みそラガー（ラガー）★博多麦酒（ペールエール）クラフトビールは一律700円。★お通し　380円（一人）ミックスナッツが惜しげもなく、たっぷり♡とどーんと置かれました。このボリューム嬉しい。お通しでこんなにたっぷりナッツが出るってサービスよいですね。★エビとアボカドのサラダアボカド大好きなのです。サラダもボリューミー。値段からして出てくる量は半分くらいの量を想像していたのでびっくり。★フォアグラ寿司フォアグラはボリュームよりも質派なのですが、このファオグラの火入れなかなかです♡外側パリッツ、中がとろ～うーん♡とろける～～。これは絶対に頼むべし！おすすめです。★丸ごと玉ねぎのオーブン焼き溶岩焼きでよく食べるのでそのイメージを持っていたけれど、ジカビヤさんはオーブンで焼いてあるので、パリっと感もあるけれどジューシーで玉葱が甘い～～。丸ごとひとりで行けるかも。一枚ずつ剥がれて、お口の中でトロけるよう。★骨付きコンボ　2,200円お店の看板メニューですからいただきます。ラムチョップ、タンドリ―チキン、バックリブの3点セット。一度にお店の人気の炭火焼3種を楽しめるセット。ラム文化の北海道人的には、ラムはちょい辛口評価かな。とはいえ、ラム肉は柔らかい～持ちやすい～で食べやすかった。★ベルギービール　NINJYAベルギーは千を越える種類、クラフトビールだけでも800くらいあるそうですが、NINJYAは初めて見ました。★鴨のスモークロースト鴨川の近くで鴨を食してみました。ローストビーフと迷って京都だから鴨が美味しいに違いないと鴨を選択。★4種のたっぷりピザはちみちとともにと書いてあったので、別添えで来るかと思ったらかかってました。ピザ生地がパリッとしてて、チーズの上に適量のハチミツがあらかじめかかってるからすぐ食べれます。ピザにして正解！生地も美味しいくて、耳までサクサク美味。★日本茶　無料前の方の口コミにお茶は有料って書いてあったんですが、あったかいお茶いただきましたがレシートも0円でしたよ♪デザートのマシュマロピザが気になったんですよ。ハーフサイズからあったんだけど、でもお腹いっぱいで頼めなかった。。。食べたかった。店内のお客様も若い感じがしたので若い人がターゲットなのかな？味付けも気持ち若向けかも。雰囲気は落ち着いてて、その分に気軽にお手頃に楽しめてよかったです。京都でフラッと入ったお店がコスパよく美味しいと得した気分になれます。個室風に仕切れる席もあるし、ソファ席も多く、雰囲気もよいです。京都=懐石とか湯豆腐など京料理が多かったけれど、京都で普通にバルで飲んで食べて寛ろぐのもいいですね。ソファ席でリラックスできるので、うたた寝しちゃいそうになりました。ゴールデンウィークに京都へ行く人も多いと思うので、ここおすすめ！人気の観光地に近いし、アクセスも便利です。お店出るときに気づいたので使えなかったけど、インスタやFaceBookいいねでお得サービスがあった！わかりにくいけど、入口を入って階段を数段登ると右手にエレベーターがあります。
夜7時頃、雨の日でしたので駅近で夜ごはんが食べれる場所を探していました。駅から徒歩1分。お店は地下にあります。入ると先客は1組のみ。店員さんが暖かく出迎えてくれました。頼んだのは白胡麻豆乳担々麺。黒ごまバージョンもあり、聞いてみると黒ごまの方がやや辛いとのこと。届いてスープをまず飲むと…これはマイルドすぎる気もする。ほぼ辛味を感じませんでしたが、自分が辛いのに強すぎるのかもしれません。麺は細麺でちゅるりと食べやすいです。あと青梗菜が茎のつながったまま乗せられていておしゃれではありますが食べにくかったです。店内は終始サザンが流れていますので、サザンファンの方は嬉しいのでは。私はほぼ知らない曲でした。帰りは大声で店員さんがお見送りしてくれます。ちょっと恥ずかしいですが、頑張ってお店を運営している感じが好感でした。      
春休み関西旅行１日目。お手頃価格で、京都っぽい夜ご飯をと友人に提案したところ二つ返事でOKだったこちらのお店。むしろ知らなかったから行きたい！って。笑伺う日時は確定していたので、電話で予約をしました。15日以上前だったので他の予約はなかったので予約はとれました。わたしは知らなかったんですが、かなりの人気店のようで。写真をみせると皆さん口をそろえて一度は行ってみたい！とおっしゃってました。前田珈琲から2ブロックほど先の角にある、古民家のお店です。引戸をあけてお伝えして、靴を脱いでスリッパに履き替えて案内していただけます。わたしたちは2人だったのですが、途中から相席になるとのことでそちらは了承していたので問題ありませんでした。飲み物は、前田珈琲のW珈琲フロートで出来上がっていたのでさすがにお酒飲むのはお腹たぽたぽでしんどかったので、自家製ジンジャーエールをいただきました。別でお茶も出していただけます。特上の手織り寿司をオーダーしました。おばんざい+お造りに酢飯と海苔がついてくるので、そのまま食べても、巻いて食べてもな具合なので好みでカスタマイズする感じです。・おかか、ごま豆腐、パプリカ、アイスプラント（違う名前だけど感じとしては同じ感じ）・かぼちゃ煮、アルファルファ・新ジャガマッシュポテト、タイム、大豆・お揚げさん、生麩、菊花・あまから鰹節、ペコロス、紅芯大根・蓮根、小松菜、京丹波しめじ・茄子煮、生湯葉・玉子焼きプレーン、玉子焼き抹茶、人参煮・牛蒡、新生姜、ブロッコリー・里芋、昆布、レモン・帆立貝柱、イカ、鯖・サーモン、じゃこ、ネギ・鯛、鮃、ラディッシュ・カンパチ、いくら、紫蘇の実・ホタルイカ、浅蜊・グレープフルーツ、りんご、レッドオニオン、大葉、芥子菜、豆苗・キウイのドライフルーツ、クリームチーズ、赤味噌、山葵、生姜、たたき梅・アーモンド、桜えび、ガーリックチップス、フランス岩塩、ゴマ、赤唐辛子、黒胡椒・酢飯・大根の桜の塩漬けの白味噌椀多少怪しいですがこんな感じです！チラシにしてもよし、手巻きにしてもよしで各々好きなように楽しみました。煮物は甘辛い味付けで、茄子やお揚げさんや麸、湯葉は美味しいです！昆布がちょっと塩辛過ぎてぎょっとしましたが、他は問題なく。椀の白味噌ってこんな甘かったっけってくらい久々だったので、これはこれで好きですが、京都出身の友人に聞いたら「そんなもんやで〜」て言ってたのでそんなもんなんでしょう。笑ご飯も海苔も追加料金でプラスできますが、わたしたちは次があったのでプラスはなしでいただきました。おばんざいはそのままで、魚介×魚介に合いそうなおばんざいor野菜×薬味を自分で作るのである種のセンスを試される感じです！目にも、口にも、そして純粋に楽しみながら料理に親しめるのでおもしろなと。例えば、サーモン×クリームチーズ×黒胡椒×レッドオニオンとか面白いです。ごちそうさまでした！      
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店スポンサードリンク土曜日はポッカリと予定が空いたので、京都まで見舞いがてら長距離サイクリングをして来ました。時期的に花見シーズンまっただ中だったので、ついでにあちこちお花見も。これは淀の河川敷で、花見客で橋が人と車で渋滞してましたよ・・・平野神社は、屋台と座敷が沢山並んで宴会が繰り広げられておりました。私は自転車なので飲むわけには行かないのが残念。(^_^;)京都に生まれ育ちながら、金閣寺は初めて行きましたよ。それにしても外国人観光客がめちゃくちゃ多いです。哲学の道なんて、ここは河原町の繁華街かというぐらいの混雑ぶりです。中国や台湾のカップルが、ここでドレスとタキシードで結婚写真を撮ってる場面に何度も遭遇しました。昔はインクラインなんてひっそりしていて、水路閣からの疎水道も知る人ぞ知るという感じで人影が無かったのに、今や下の線路すらろくすっぽ見えません・・・自転車に乗る疲労よりも人混みで疲れてしまったので、ちょっとこちらで休憩をば。私がまだうら若き高校生の時、休みの日になると北白川のバッティングセンターでゲームをして、まだ店内でスープを作っていた時代の天下一品本店で学割のこってりラーメンを食べ、そこから哲学の道、南禅寺を通って寺町の電気街でパソコン仲間に合うという生活を続けておりました。この銀閣寺アイスキャンデー店は、その当時からずっと健在のお店。スライスしたフルーツが入ったアイスキャンデーはたまに食べるぐらいで、小さめのグラスに入れてくれる緑色のパインジュースを主にいただいていた記憶があります。しかしその当時から値段が全く変わってないのが凄いです。味も、相変わらずパインの繊維がわずかに浮いているのでかろうじてパインだと分かる謎な味で、とても懐かしかったですよ（笑）。良くも悪くもここにしか無い唯一無二の味、今度は私が孫を連れて来るまで、まだまだ続いていただきたいものです。
先日、落語を聞きに御所方面にでかけました。今出川の駅から出ると大学があり、近くにランチする場所はないかと探したところ新入生たちにごちゃ混ぜにされつつそれを抜け出すと喫茶店がありました。こちらは学生がほぼおらず・・・軽食で良いしと思って入店しました。入ってメニューを見て思ったのですが、学生には単価が高いんだな。メニューも喫茶店だけあってドリンク多めでフードが少ない。どうしようかなぁと悩んでフードはオムライスとナポリタンを。ドリンクは時間があまりなかったのと落語の後に他のお店で何か飲もうと思ってドリンクなしにしました。オムライスは小ぶりでした。ナポリタンも価格の割には少ない印象。食べてみるとちゃんとおなかはいっぱいになりますし、味もおいしいです。ただナポリタンはやっぱり太めの麺がいいなぁ。でも最近太目の昔懐かしいナポリタンはなかなか見つけられないね。どちらも味は良かったけれどコスパ的にちょっと割高感はあります。結局落語の後にどこかで何かを飲むことができなかったのでこちらでコーヒーでも飲んでおけばよかったかなぁとは思いした。学生さん向きでないけど、大人向けのお店かなあと思います。
昨年11月に第1回激辛商店街めぐりをしてから以降なかなか時間が取れずに第2回が出来なかったが、ようやく他に予定がない仕事休みな土曜日が出来たので行ってきました。前回は東向日駅からだったのですが、今回は西向日駅から。激辛餃子の一来一来へ向かったものの時間は11時20分、開店が11時40分からと店頭に貼ってあったので、ちょっと戻って野村龍酒店から。激辛サイダーと篠ソースを購入。激辛サイダーは２００３～２００４年頃市販されていたスコーピオンみたいに飲んだ瞬間普通な甘さを感じ後から喉の奥からカァーッとくる感じ。辛さの度合いはこちらが断然上だけど。そのまま飲むも良し、チューハイやハイボールみたいにお酒と割って飲むのもイケるんではないかと。現状販売店舗がここ1軒になったので在庫抱え過ぎて250円のところ、50円で販売してます。（YAHOO!通販も）篠ソースはまだ開封してません。後日にでも…取扱ってる日本酒みてると色々な地域のお酒を扱ってるようですね。      
夜に家族で食事に行ってみました。場所が祇園の中でも京都らしいところで、京都の人でも風情を感じられる場所です！店内は、ゴージャスな雰囲気です。他の方が写真を撮っておられたのと同じでした。メニューは、お値段がかなりリーズナブルです！フードはピザ、パスタ、メイン以外にちょっとずつ食べられるall¥500のメニューがあったりで飲みに行くのにぴったりでした！ワインも2000円代からあるので、よく飲む我が家としては、嬉しい限りでした。スモークしたモッツァレラチーズが初めて食べましたが美味しかったです(-_^)ピザも大きくってサイズも味も満足できます。ワインが少し残っていて何かおつまみがないか悩んでいると店員さんから声をかけてくださって親切にチーズ等の盛り合わせの希望の量を聞いてくださったりしました♪(´ε｀ )お店が綺麗なので女子会や少人数のコンパにも使える感じです。写真無くて申し訳ありません。      
☆福来たるさんにてコラボがありました。2016/7/26日記をご覧下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/【原題】完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客　　久々に食べに行きました。行列が無くて一安心。最後の席でした。　Apr.2016　熟成豚骨ラーメン、注文です。平麺が美味しいです。スープも以前より美味しいように思います。少し甘いこってり。魚介の香りはわかりませんが、少し入っているような気がします。かくし味？甘さにはキザミニンニクと唐辛子で対抗出来るとわかりました。立派なチャーシューはなぜか甘いです。外注でしょうか。完成度では珍遊さんを上回ったと思います。　希望すればエプロンをもらえるようです。混ぜソバの比率が高くなっているようですし、良いことです　笑【原題：完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客】　その日は昼過ぎまでお腹の調子が悪かった。　Dec.2015　再訪です。「これは断食をしたのと同じ状態だな、食べ物の本当の味がわかる」などと勝手なことを思いながら暖簾をくぐった。　熟成豚骨ラーメン。スープを飲むと豚骨とはちょっと違う味がする。「これは魚介も入ってるのですか」と尋ねると、店主さんは可愛らしい二重まぶたで、隠し味程度に入っているが、日によって表に出ることがある、とのことでした。そう思って飲むと美味しい。チャーシューは甘くて角煮風。　まあ頑張って美味しいラーメンを作って欲しいです。陽はまた昇るさんも2番目の鶏豚骨スープでおいしさにたどり着いて行列になったので。☆常連さんがいて、店主といろんな店の話をされていました。常連さんのためだけの店にはなってほしくないです。基本のラーメンを頑張ってもらいたい。【2月限定 上海まぜそば】　Feb.2016ひとことで書くと、汁無し担々麺の応用版です。太い縮れ麺に辛味が少ないラー油がからみます。甘味、酸味が残った乾燥実山椒がよく効き、別皿のラー油はたぶん粗挽き胡椒の香りです。エビ、飾り包丁が入ったイカ、白髪ネギ、インゲン豆、塩辛くないザー菜、生の山芋がトッピングされています。角切りチャーシューは薄味で美味しいです。 この店のふだんの混ぜそばより美味しいです。翌朝からだがほてっており、寒さ知らずでしたが、ラー油のせい？６店舗コラボで、タレは拳ラーメンのものだそうです。　何回か訪問して、多少評価が変わりました。Oct.2015　熟成豚骨のスープはもう一押し、何かが欲しいです。私は豚骨より鶏ガラを好むので、評価がきびしいのかもしれません。チャーシューは脂身が多いこともあります。　まぜそばもいただきました。石垣島ラー油のような油で上手くまとめてられます。http://penshoku.com/main/whats/でもスープが無い麺は魅力半減で、やはりラーメンが好きです。　最後の一押しを頑張って欲しいです。　サービスは素晴らしいと思います。席を寄っただけで丁寧に礼を言っていただきました。不器用そうな店主さんですが、ビールのメーカーを覚えていていただいたり真面目さには頭が下がります。　雨の夜道をとぼとぼ歩いて向かいました。　　3.7点　Sep.2015店はガードのすぐ南、国道24号線が近鉄京都線にぶつかる付近にあります。何とも言えず不思議な空間です。食べロガーをやっていてよかった！！　夜の初訪問は夢時間。　カウンター8席?だけのお店です。お母様とされているのかな。みなさんのレビューよりだいぶ品数を増やしつつあるようです。基本の（魚介）ラーメンを鶏チャーシューで注文。　あっさり魚ダシのラーメンが出てきました。鶏ガラスープも含むのでしょう。写真で背脂のように見えるのはネギか水菜です。油膜も無く、まさにあっさり。魚粉が、　と書かれたレビュアーさんが居ましたが、あくまで魚介ダシで押されたいようです。勘弁してあげてください。　鶏チャーシューは想像できる普通の味、麺も細麺で普通に美味しいです。食べているとけっこう野菜を食べた気になります。あっさりしているので七味を振ったり。　店を出る時に挨拶していただいた店主さんの顔は引き締まっていました。良い気合いです。　「たぬきソース｣が気になったので再訪です。この日はお母さんのような方はおらず、若い衆とお二人です。　熟成豚骨注文です。　豚骨、スープに角煮のような甘いチャーシュー、ネギ、レッドオニオン、キクラゲが乗っています。ダークな部分は知人に馬油と教えてもらいました。独特のこってり感.　スープは濁った豚骨ですが、さほどざらつきは無く、Gより好きです。美味しい!！鉢に魚粉のようなものはやはり付いています。また、リングイーネのようなやや太い断面楕円のしっかり直麺です。もうひと化けするととてつもなく美味しくなりそうです。　半分ちょっと食べたところで、スパイシーカレーの　たぬきソース投入です。正にスパイシーで美味しいですが、豚骨味がわからなくなります。無くてもいいかな。　いや、このお店はすごいです。陽はまた　さんが移転した伏見駅ですが、また立ち寄りそう。　帰り際の店主さんに、「いつも」ありがとうございます、と言っていただきました。
◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！      
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪      
家具屋の通りを散策中に見かけたコーヒー専門店。以前は見かけなかったので、比較的最近出来たのかな？雰囲気は落ち着いた喫茶店とでもいうべきだろうか？カフェというとちょっと違う気がするが、喫茶店というよりはバーという方がイメージ的にはしっくり来るかもしれない。まだ日が浅いからか、店内に染み付いたようなコーヒーの香りというものは感じない。実際に目の前で淹れてもらっていても香りはかなり弱いので香りを楽しむ店ではないだろう。もっともあのゆっくりとしたネルドリップでそんなに香りが出たらそれはそれで衝撃的な驚きなのだが.....。その分、じっくりと抽出されたコーヒーが期待できます。そんなこちらではアインシュペナーを頂きました。店主いわくウィーンナーコーヒーというよりはアインシュペナーだという割にはウィーンで飲むのとはまったくの別物。ではあるが、これはこれでおいしいアインシュペナーだと思う。凝縮されたようなコーヒーの濃さがなかなかいい。多分、アインシュペナーだという最大のポイントはグラスに入っているスタイルであるところと思われる。連れはアイスコーヒーを注文。なんか２種類のコーヒーをブレンドしたウィスキー（最近流行のハイボールか？）なんかでよくみる丸くした氷に注がれて出されます。こちらのほうは素直に美味しいと思う。夏にはお勧めです。で、そんな氷と後ろに並ぶウィスキーなどと夜そこそこ遅くまでやっていることからアイリッシュ　コーヒーとかマリアテレジアなんかもやるのかと思って聞いたところ、？な様子。聞き方が悪かったのかな？-----------------------2016/4久々の再訪。今回はブレンド（濃）と産地別ストレート（エチオピア）の２杯を頂きました。変わらない丁寧なネルドリップで旨みが出ていておいしいです。ただ、焙煎が深いので苦みもそれなりに出ます。おいしいと思うけど好みのタイプではないかな。なおメニューにはアイリッシュコーヒーは載ってました。
春休み関西2日目。この日は出町柳の「御料理はやし」でお昼を食べたので、その後にちょっと休憩で寄りました。定期的に東京にもいらっしゃってるのですが、立地的にわたしはアクセスが悪いので伺えてなかったので折角なので京都でと。アパートのようなかなり年季の入った建物の2Fにあります。白い建物の小さな入口を入って、階段の踊り場に焙煎機の看板があるのでそのまま階段をあがってちょっといったところです。木造の板張りの廊下が今にもそこが抜けそうなくらい軋むのでなかなかのスリルです。笑雨も本降りで、お客さんはわたしだけ。お手洗いをお借りしようと、廊下を抜けて奥に共用のお手洗いがあるのですがそこまでの廊下がまたスリル満点でした。カウンターの席に座って、本日の珈琲をまず選びます。世界地図に煎り方のシールが豆の産地毎に貼られていて、それからまず豆の種類を選択します。わたしは濃い目の苦いのが好きなので、タンザニアの中深煎り。「こってり」か「あっさり」を選べるので「こってり」にしました。ネルドリップで、ててててててっとお湯を少しずーつ入れてモクモクの泡を消さないように蒸らして時間をかけて抽出していくのを眺めてましたが、すごいなぁと眺めてました。朝からこんなんよーやらんな〜なんて思いながら。笑ゆっくりと抽出された珈琲は、ガラスの器へ移して提供されます。一口目、なんだかとってもまろやかで、例えるなら豚骨スープのようなコラーゲンたっぷりのスープのようなとろみを感じました。温度はぬるめで、雑味0でとにかく口当たりが良い。初めての珈琲！というか珈琲ってこんな飲み物なの？ってなりました。写真撮るのを忘れて飲んでしまったので途中になってしまいましたが。。。東京の喫茶店で1000円近い珈琲飲むなら、絶対こちらの珈琲飲んだ方がいいですね。もちろん、丁寧に入れてくれる珈琲専門店は別ですが。珈琲豆を買って帰りたかったのですが、既に荷物がキャパ超え&雨だったので次回は東京にいらっしゃる際にお伺いしてもう一度あの珈琲を楽しみに待とうかなと。色々と初めて体験でした！ごちそうさまでした！      
地産地消の餃子　京都出張の折、食通の友人、松村さんがもう一件行こうというので、筋肉痛にも負けず、二件目へ行くことになりました。最初は吉田ソースのお姉さんがやっている『吉田』という店に行こうと思ったのですが、残念ががらお休みでした。　帰りかけると、「ちょっとマニアックですが、思いのある餃子屋どうですか？」と聞いてきました。「では、そこにしましょう」私たちは、タクシーに乗り込み移動しました。場所は、四条駅から徒歩６分くらいでいけるところなんですが、かなりはずれにあります。松村さんの友人の井手シェフの人気店『旬風庵』のそばです。井手シェフの名物メロンを器に使ったジャガイモのスープも気になりますが、松村さんのおすすめの餃子店にします。セットバックした入口でいかにも厳しそうですが。中に入ると日曜日にも関わらず満席です。しかも、下げものがちょいおいついていないような忙しさ。「どうしてしまったんだろう」こんな場所でと思わず思いました。　メニューは餃子のみです。そう、本当の餃子専門店。定食にせよ、飲むにせよ、餃子を食べる店です。この割り切りが凄いですね。選択の余地を与えず、ただひとつの商品にかけているというわけですね。楽しみです。　餃子は化学調味料、にんにく、ニラを使用しておりません。一般によくある「うまい！」と叫ぶ、満腹中枢を刺激するガンガンガンタイプの餃子というより、やさしく、じわじわ、しみじみというスローハンド。　店からの食べログの情報を見ると、「京都・高辻で誕生した「ぎょうざ処 亮昌」。 地産地消を心がけ京都市長賞を受賞した伏見・中嶋農園のキャベツや京もち豚京の伝統野菜、九条葱など、なるべく地のものを使用しております。 お味付けも、かつおだしベースに京の料亭御用達の｢山利」の味噌を加え京風に。 一般的な餃子と違い、中華調味料を使用せず素材の味が際立つ「京料理」に通じる滋味深い味わいでにんにくが気にならない和の「ぎょうざ」としてもご好評をいただいております。 黒煎り七味と村山造酢の千鳥酢を使った醤油ダレにつけて是非、ご賞味ください｣とあります。それにしても、この場所で日曜のこの時間に満席というのは凄すぎます。想いのある良い商品は全ての条件を乗り越えるということでしょうか！　この手の商売をやるとき、大切なことが三つがあります。商品を信じること。自分を信じること。お客様を信じることです。　どんな第一印象的な思い込みで意見を言われても、これにかけた以上、続けること。退路を断ち、この三つを乗り越える。　すばらいい商売のを見た気がしました。とても、勉強になりました。亮昌（すけまさ）京都府京都市下京区堀之内町263 １Ｆ電話　075-201-6175
もんげ～！！宇治・平等院の表参道シリーズ１３弾目は こちら～！！『そば処 ながの』さん～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治蓮華２５…宇治・平等院の表参道の入口近くにある～♪(^o^)丿土日は、開店すると すぐに満席になり、待客がでるほどで、宇治・平等院 表参道の人気の『そば屋』さん～！！(・。・;営業時間は、１０：３０～１４：００までだが、お蕎麦が無くなり次第 営業を終了してしまう～！！(・。・;土日は、１３：３０頃には いつも営業が終了していることが多い～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉこの日は、１３：１５頃に入店～！！ギリギリセーフ～～！！私が 最後の客で、私が注文したあと『本日終了』の看板が 店頭に出た～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ私が入った時は 満席だったが、帰る時は 私が一番最後だった～～！！(・。・;最後だったので、カウンター席の写真を撮らせて頂きました～♪(^o^)丿店内は、カウンターが８席、テーブル席が全部で１２席の合計２０席ほどの席数～♪(^o^)丿普通の『お蕎麦』もあるが、『茶そば』の人気が高～い！！(・。・;　本日の注文は…■『茶そば』（１０００円）　を注文～♪(^o^)丿■『茶そば』（そば湯付）　国産１００％のそば粉を使用して、そば粉八割、　つなぎ（うどん粉など）二割の『二八蕎麦』～！！(・。・;　『茶そば』は、さらに厳選した『宇治抹茶』を　手打ちで、たっぷり煉り込んで作っている～♪(^o^)丿　近隣のお店でも『茶そば』を提供しているお店　はあるが、手打ちの『茶そば』を提供している　のは、当店だけとか…(・。・;　　『茶そば』は、つるつるっとして もっちりして　コシがある蕎麦～♪(^o^)丿　冷たく しまっていて のど越しも良く…　う、うまいっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！　残った出汁は、そば湯を入れて飲む！！いや～～～！！久しぶりに美味しいお蕎麦を頂きました～♪(^o^)丿ただ、値段が１０００円は、ちょっと高っ！！やっぱ、観光地価格だねぇ～！！(・。・;これで、７００円位だったら、もっと満足度とＣＰは、高くなっただろう～～！！(^_^;)でも、美味しかったから『良し』とするかぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた…『そば処 ながの』さんの店員さん～！！親切、丁寧な応対 ありがとうございました！！<(_ _)>　ごちそうさまでした～！！<(_ _)>また『茶そば』を食べに 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ３月      
ヨドバシに用事があり、そのついでに寄った「エビスバー 京都ヨドバシ店」さん。（YEBISU BAR）名前の通り、ちょっと贅沢な・・・あのエビスビールのお店です。HPによると全国に16店舗中、関西にあるのは京都・大阪・兵庫の３店舗。さすが東京には10店あり、兵庫が最南端店。意外と関西では貴重なお店なようです。ヨドバシカメラの正面入り口は東側ですが、お店は南側からアクセスします。オープン喫煙所を通り抜けるとテラス席があるのですぐにわかります。京都タワーの西側入り口の北側です。今の時期は気候も良いせいかお店の玄関は開けっぱなしで、黒の前掛けをされたシュッとしたスタッフさんたちが店内で忙しくされているのが伺えます。喫煙席と禁煙席に分かれた分煙スタイルで、テラスは喫煙可能のようです。禁煙席へ案内してもらいました。お店は少し狭めです。まずはじめに、これだけは理解した上で入店する必要があります。①エビスビール5種とソフトドリンク数種しかありません。②禁煙席といえど喫煙テラスの前面にあり入り口オープン状態な時は煙が入ってきて臭います（嫌煙の方は奥の方の席推奨）③ちょっと一杯と気軽に入ってもスタッフさんのオススメがうまいのでツイツイ飲みすぎます（笑）③は自己制御の問題ですよね（笑）。でもこちらの接客はグイグイ系ですのでグラスが少なくなると、しっかりオススメに来られます。気が小さく断れない私は結局４杯ほど⁈飲むことに・・・それだけ接客技術が高いとも言えますが。注文したのは定番のエビスビール（ドラフト）¥505(税別)琥珀エビス（アンバービール）¥525(税別)真鯛のフィッシュ＆チップス¥900(税別)おとなのポテトサラダ¥580(税別)北海道フライドポテト¥550(税別)ピリ辛チョリソー１本（価格不明・写真なし）ビールは皆さん知るエビスの味。少し贅沢な濃厚なビールですよね。私の若い頃は本当の意味で贅沢なビールでした。給料日には奮発し「エビス」を買って特別な日を楽しんだものです。そういった意味で「プレミアムビール」の現在を築いたのはまさしくエビスビールなんだと思います。琥珀ビールはアンバービールと呼ばれる赤系のビール。最近置いているお店もたまに見かけます。そんなビールを生で、クリーミーな泡で飲めるのは嬉しい限り。正直、頂いたお料理の味はおつまみ程度と考えたほうが良いかと思います。メインはビールですから。他の飲料はソフトドリンクしか用意しませんよ！という感じでしょうか。ビールを飲むのは最初の乾杯の一杯程度の私にとってずーっとビールを飲み続けるのはちょっと大変。。。飲み会前に「エビスビール軽く飲んでこうか！」ってゼロ次会での利用がいいかもです。      
　テニスの会合などを正月の初打ちのあと、お昼から2階で開催して安さに驚いた覚えがある。1階はカウンターで店長が2枚の焼き台を操り餃子を焼くのを見るのが楽しい。　シルバーの常連が多く、特殊な注文など聞く。ネクタイで食べに行くとちょっとそぐわない感じもする。　休肝日は餃子と中華丼でお酢をもらう。酢醤油をさらに酢で割り、辣油をどぼどぼ。パリッと焼けた餃子にも酢をかけて余分な油を落とす。　中華丼のスープにも酢と辣油、胡椒もいれて、中華丼に掛けまわし中華おじや風にするのが好きだ。お腹が膨れて飲む気がなくなる。　王将本店では、テニスのあと、ビールとレバニラ（これにも酢と辣油たっぷり）で夏の暑さをを凌いだりする。　昔は24時間営業だったが、今はそうでもない。付近に立ち飲みが増えた　四条大宮の五叉路は昔、交通整理の見張り台が嵐電乗り場の前から張り出していたが、今は、モノクロのコカ・コーラの看板（京都市の条例により赤い色を変える要請があったが、コーポレートカラーの変更は良くないと白黒にしたと伝え聞く）が取って代わる。庶民の街だ
コーヒーを飲みに行きました。定番のブレンドコーヒーです。　日頃何も入れないストレートで飲んでいる私には、ちょっと濃い感じ・・・。ミルクを少し入れ、頂きます。　ちょうど良い感じです。店内から外をながめ、ゆっくりコーヒーを飲む。　気持ちよく時間が流れます。その他、軽食メニューも色々あります。　コーヒーのテイクアウトもあるようです。また近くに来たときは利用したいと思います。ごちそうさまでした。      
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～      
一番始めに行ったのは５年前。まだそんなに食べログでも注目されてない頃。私もまだ？若くて、友達と２人でおばんざいが食べたいと伺ったお店でした。その時は若さを武器にお母さんとお話をして、きゃあきゃあ言って帰ったと思う。その後、行きたい行きたいと思っててもなかなか行けず、また体調を崩されてお店自体開いてなかったりとフラれフラれて５年後。私も30を越えました。そして一人旅にて再開を果たした訳ですが…結果、ネットで知られてしまって良く分からない若い人が増え、難しい感じになっていました。土曜日7時来店。この日は花灯路開始日で、知恩院や円山公園、清水の方までお祭りのよう。入ったときは女子２人組、女子１人、40代らしき夫婦１組の、３グループで、それぞれがそれぞれに楽しんでいた。混んでたので座敷に。座敷、座れるんだ(笑)って感じ。あ、ちなみにこの店は価格表示はありません。辛うじてビールと酒のみ価格表示が。中瓶600円。キリンラガーでした。花くらげ、菜っ葉煮、稚あゆをオーダー。完全にツマミ(＾＾；小さな器に上品な量。一人なので助かるが２人でも少し控えめな量かな。菜っ葉煮は揚げ玉が入ってこってり味。熱々で出してくれて美味しかった。花くらげはたっぷりの酢味噌と。こりこりしてて美味しい。しばらくすると、女子２人組に向け、お母さんから花灯路行きなさいおもしろいわよと、半ば強制的にご飯が出され、女子２人組は店を後に。40代夫婦は会計。その頃新たに若々しいカップルが来店。ビールとか２個ほどお総菜をオーダーしてた。室内にはテレビがあるが音は流れてないので、ほぼ無音。一人ぼんやりしてるのも暇なので、携帯をいじってたら、最近はご飯食べるにもスマホが必要で、昔からしたら考えられないわって言われてしまった。悪気がある感じじゃなく、単に本当にそう思ったんだろうけど、怒られたかな？と思い、携帯を引っ込めることに。うーん、うーん、暇(笑)頼まないのに長居するのも気が引け、おからと蒟蒻煮、お酒をオーダー。熱燗？常温？冷？と聞かれ、常温と答えたら、１種しかないと言われ、１合瓶がどーんと。味もひどいもの。うん、お酒を楽しむお店じゃない！(笑)そして若いカップルがそれだけの注文で40分で店を後にし…一人に…構わないんだけど、それまで客と喋ってたお母さんが一言も喋らなくなってしまったからに少し気を使う。お店のお兄さんやお手伝いっぽい女の方も店を後に。しーん(笑)8時15分。新たな客が扉を開ける。また若いカップルだ。8時半ラストオーダーなんですとお断りをいれられてた。え、そうなの？何か気分？ごめん。いたたまれなくなり、若い方が多いんですね、と声をかける。最近はネットで見て来てくれる人が多いんですよと言われたきりになってしまった。確かにね～結局はまらず30分くらいで帰るわけだし…こういう風に使われるの本意じゃないんだろうな…最後にかやくご飯を頂きお勘定。今日は筍ご飯。ちょっとでいいと言ったのに普通にご飯茶碗一杯頂いた(笑)〆て4,100円。お、高いな！(笑)小さい小鉢１つあたり500円ってとこかぁ。長居せず、ぼんやりしながらちょいとおかずをつまんで、かやくご飯食べる店。がやがや喋るでもお酒を飲むでもないよ。そんな感じ。      
赤垣屋で大満足した私ではあったがもう一軒行ってみたい店があったので行ってみることに。赤垣屋からは徒歩10分程の三条大橋近くの伏見に到着。引き戸を開けると20名強は座れそうなＪ字カウンターがある。そのカウンター左辺に座っていた女性と目があった。どうも女将さんの様なので一人ですという意味で人差し指を立てて見せる。するとその女性が奥にどうぞ～と案内してくれた。やはり女将さんだったのだ。店は女将さんと厨房に男性2名、ホールに学生アルバイトらしき男性が2名で切り盛りしている。20時頃の訪問で半分ほどの入りだったが2階にも客席があるようでそちらは団体客が入っているようだった。さて酒だが店員さんに焼酎が有るか伺うと米焼酎で良いですか？と聞かれちょっとこの時、ある事で気持ちが動揺していた私は滅多に飲まない米焼酎だったが、はい、水割りで！と答えてしまった。米焼酎は麦焼酎よりはまだ飲めるが自ら進んでは飲まない酒なのだ。そして料理だが赤垣屋で満足して来たのでそんなにガッツリは食べられない。どうしようかなとメニューを眺めていると女将さんから季節の物を適当に出しましょうか？と言われいや、もう少し考えさせて下さいと言うと今日はアレとコレがオススメで・・・とグイグイ。ちょっと鬱陶しい女将だなぁと内心思いつつかぶら蒸し（500円）をオーダー。すると女将さんが厨房に向かってかぶら蒸しは後いくつある？と聞いている。そして残り5つと分かるとカウンターにいた客全員にかぶら蒸し食べる人？と募り売り切った。なんだかすごいパワフルな女将だ（笑かぶら蒸しは海老入りと平目入りが選択出来るそうで私は海老にした。暫くしてかぶら蒸しが提供されると女将が私の元へ来てこのかぶら蒸しは混ぜなきゃダメなのと言いながら混ぜてくれた。ん？結構世話好きな良い人なのかな？かぶら蒸しは蕪をおろしたものに海老、ユリ根、銀杏、しめじ、三つ葉が入っている。蕪がとにかく甘くて激ウマだった。そして食べ終わると又女将が私の元へやって来て私が残していた海老の頭を美味しいから食べなさいと！（笑確かに食べたら軟らかい殻で美味しかった。女将はどうも世話好きのとてもいい人のようだ。今度は酒を芋焼酎（490円）の水割りに切り替える。女将さんは客の世話を焼いていない時はカウンターの定位置と思われる席に座りずっと何かを食べている。冗談だろうが女将さん曰く、売れ残ったものを食べているそうだ（笑そして学生アルバイト二人に事細かに指示を出したり時には厳しく叱ったりしている。普通目の前でそんなシーンを見せられると客としては興ざめだが女将の人柄を理解すればそれを見ていて微笑ましくさえ思える。すると私の隣に座っていた女性客からここの女将さんはいつもこうやって若い人を叱りながら指導してるんですよ。でも、愛情が感じられるでしょ？と話し掛けられ本当にそうですねと答えて何気にその女性客を見るとメチャメチャ美人でビックラこいた。芸能人で例えるなら高梨臨がちょっと入った長澤まさみといったところ。思わず舞い上がり芋焼酎をおかわり！折角なのでもう一品頼もう。女将さんに煮魚があるか伺うと鯛のあら炊き（750円）ならあるというのでお願いした。鯛のあらと牛蒡がタップリでつゆに両方の出汁がよく出ていて美味い。今夜はある事が気がかりで酒を飲まないとやってられん！と芋焼酎をおかわり。こういう時に酒を飲むと変な酔い方をするので危険なんだが・・・。ここで女将さんから客全員に鯖寿司と赤だしのサービスが！普段ご飯は食べない様にしているがここは有り難く戴こう。鯖に厚い昆布がのって酢の具合も丁度良く美味い！芋焼酎おかわり！気が付いたらラストオーダーの22時となっていた。ということは2時間も長居してしまったということか。今夜はここまで、〆て3850円。優しい人情味溢れる女将さんに会えて良かった。こちらは一軒目で来て女将さんにオススメを聞きながら食べるのが良いだろう。今宵はある事が気になってここで飲み過ぎてしまった。もうベロベロなので元気だったらもう一軒行きたかったがホテルへ帰るとしよう。ご馳走様でした。      
口コミの評価が高かったので訪問。うん。いいオーセンティック。扉が普通のマンションっぽいのもいい。ゲームバーとソーセージのビルって分かってても、ちょっと不安になった。中はほんのり暗くてバーって雰囲気。ライトの形が格好よかった。おしぼりに香りが付いてたんと、ジントニックが美味しくていい店と確信。実際いい店やった。アイリッシュのストレートをロックグラスで。ストレートをロックグラスで飲むのは初めてやったけど乙なもんや。そのせいか舌の痺れが早かった。疲れてたせいもあるかもやけど。ウイスキーとシェリーに力を入れてるらしい。シェリーではないらしいけど、マスカットのやつを頂いた。甘いけどさっぱりしてて美味しかった。他の方が飲まれてる自家製のモスコミュールも旨そうやったし機会があれば頂きたい。入ったときは俺一人やってんけど、すぐにカウンターは埋まった。お一人では大変そうやけど、ちゃんと平等に接客される姿が好印象。いいバーでした。　
インテル京都さんと、食サーさんとの一次会はこちらのお店。今回は私の予算に合わせていただき、低価格のお店での会合です。1階カウンター席と2階テーブル席とがあり、人気は1階カウンター席。人気店ですが、約一ヶ月前の予約だと余裕で取れました。二回転制となっており、20時からの二回転目での訪問です。メニューは、【串揚げ 一方通行】3,800円（税別）の1種類のみ。お腹が一杯になったところでストップをかけることができますが、ペロリといただける分量です。以下が、その詳細となります。調味料は、塩・ポン酢・マヨネーズ・ソースの4種類。最初の状態で、野菜スティックとトマトサラダがセットされています。野菜スティックは無くなるごとに取り替えてくれますが、トマトサラダは一回きりです。串揚げは、以下の20種類が一方通行でひたすらに提供されます。「1.もち」…塩で。チーズが入っています。「2.牛肉」…ソースで。比較的肉厚の赤身肉です。「3.みつば」…塩・ポン酢・マヨで。鯛のすり身で巻いており、練り物感が強いです。「4.ねぎと豚」…ソースで。内容は、たまねぎと豚ですね。名コンビです。「5.マッシュルーム」…そのままで。キノコは揚げても風味がはっきりしています。「6.トマト」…そのままか塩で。トマトの甘みが際立って美味です。やっぱり塩が合います。「7.えび」…何でも合う。結構大ぶりでぷりぷり。薄めの衣が良い感じです。「8.まいたけ」…お好きなもので。ベーコンで巻いており、キノコの風味も良いです。「9.チーズ」…そのままで。ブルーベリーソースが乗っており変わり種ですが、チーズはやはり偉大。「10.かぼちゃ」…そのままか塩で。かなり甘くホクホクの仕上がり。「11.パン」…そのままで。クリームチーズが入っており、グラタンのような味です。「12.つぶ貝」…そのままで。ぷりっとしていて美味。海鮮系も良いですね。「13.おでん」…そのままで。白いこんにゃくと大根といった構成。変わり種です。「14.牡蠣」…塩・ポン酢・マヨで。火入りもよくトロトロの牡蠣。薄い衣の牡蠣フライですね。「15.うずら」…塩で。やや半熟感があり、ホクホクで美味。「16.生麩」…生麩の食感がほぼそのまま活かされた一品。京都らしさもあって好きです。「17.アスパラガス」…そのままで。薄く豚が巻いており、シャキッとした食感と甘みが抜群。「18.あじ」…塩・ポン酢・マヨで。生姜と合わせて揚げており、旨みもたっぷりです。「19.貝柱」…塩かマヨで。弾力もしっかりで、マヨでこってりといただくと美味。「20.りんご」…そのままで。意外と火入れが緩やかで、甘みも柔らかさも程よい仕上がり。揚げ油は、ラード・菜種油・白絞油の3種類を用いているとのこと。いずれも、揚げたてかつあっさりとした軽い仕上がりのためその気になれば、もう一周行けそうな勢いでした。【お茶漬け】700円（税別）〆に注文しました。「ぶぶわかめ」「鮭フレーク」「ちりめん山椒」と3種類の具材が付いてきます。ちなみにご飯はおかわり可。心行くまでたっぷりいただけます。漬物もちょこっと付きます。そして食後は、シャーベットで口直し。生姜といちごという組合せです。お酒は、瓶ビールを数本いただいて、17,500円／3人（税込）でした。カウンターと言えど、揚げている様子が直接見える訳ではないのですが何だかライブ感があり、適度な狭さ感があるコの字カウンターが心地よかったです。肝心の串揚げは、一つ一つに細かい工夫があり、一本一本が凄く美味しいというよりは総じて満足度が高いという印象。肉・魚介・キノコ・野菜・変わり種のバランスも良いです。おひとりでいらしている常連の女性の方がいらっしゃいましたが一人でも何だか食べたくなっちゃう気持ち、ちょっと分かります。お値段も比較的リーズナブルで、雰囲気も楽しく、味も良好。接客は串揚げさんらしくカラッとしていますが、目配りや気配りはきちんと出来ています。ご主人は、揚げている最中は忙しそうですが、最初と最後には、ご丁寧に出迎え・見送ってくれます。友人同士で気軽に飲むにはぴったりの雰囲気ですし、付き合いはじめでなければデートでも楽しめそう。京都では貴重なジャンルですし、シーンを選ばず利用できるため、知っておくと便利なお店だと思います。No.980      
3月桜の前の平日。前日に予約したら「カウンターなら」ということでしたが、行ってみたらテーブルでした。テーブルはまさしくテーブル。なんのひねりもなく、場末のレストランのようなテーブルです。3条のロイヤルパークホテルから歩いてアプローチ。先斗町の風情を楽しみながら四条に入って鴨川見て。で路地に入った途端風俗街を抜ける羽目になります。大切な人と行く場合は西からアプローチしたほうが良いですね。頼んでおいたお造り、ヒラメ（縁側つき）、マグロ、サヨリなど、おいしいですよ。ごちゃごちゃの盛り付けはどうかと思うけど。菜の花のおひたしはゆずの香りで家で作るのとは違う雰囲気。太刀魚の焼き、ハマグリと大根の煮物など、一皿のボリュームは控えめでいろんなものが楽しめます。〆は鯛そぼろごはん。これは私は食べてないのでコメントできませんが。日本酒は地元以外もふくめてそれなりのラインナップ、焼酎は島酎があるわりに品数は5-6でかなりかたよったラインナップ、ワインはなくスパークリングが2種。日本酒を飲むべきですね。滋賀と京都の冷酒はおいしかったです。お会計は今日は両親が払ってくれましたが3人で26千円だったと。予定どおりですが、あまり食べなかった割には、、、そうですか。場所柄そんなもんか。お味はよろしいし、素材も悪くないし、真面目に作っていると思いますが。若い人の背伸びデート用かなあ。あるいは今日もいた経費族の飲み用かなあ。もうちょっと店内の内装雰囲気が良ければ点数上がるかもなあ。板さんも若い感じだったので、ここで頑張って自分が本当にやりたい店が別に考えてあるのでしょうね。ご発展をお祈りします。      
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「ILLAMPO」＠京都市役所前京都飲み。「井倉木材」からタクシーでバビューンと移動オジャマしたのは「ILLAMPO（イルランポ）」ここもずっと来てみたかったのー！小道に構えるシンプルなお店。入った店内のステキなこと！手前が立ちカウンター、奥がテーブル席。天井のカーブがいいなぁ〜で。こちらも私の大好きなイタリア・ヴェネツィアのバーカロスタイル！嬉しい！楽しい！テンションあがりまくりです！中央カウンターにはショーケースに数種チケッティが並びますよ！その他メニューは手元と黒板にて。ドリンクはワインをメインにビール、カクテル、食前食後酒、ソフトドリンク、カフェなどひととおり。ブックもオシャレてる〜お料理ももちろんイタリア尽くし！ハム、サラミやオリーブなど簡単なアテから、パテ、カルパッチョなどの一品、肉魚料理、ピザ、パスタまで揃います。（店内奥にはピザ釜もあるんですって！本格的〜っ）お料理のいくつかは、おひとり様用に小さいサイズも可能！嬉しいな〜っまずは乾杯〜私は大好きランブルスコ¥650、お友達は何だっけ？ｗチケッティもいくつかもらお〜っと。選んだのはこちら定番の、ゆでたまごとアンチョヴィ¥100/1個フリッタータ（菜の花とグアンチャーレ）¥150ペンネのグラタン（牛すじ肉のプルーン煮）¥200チケッティ。少量リーズナブル。メインのお料理が出来るまでのツマミとして良し、カウンターでサクッと飲むツマミにも良し。な優等生なのです！おつまみピザメニューには載ってないのですが、オーダーすれば出してもらえるとか？クリスピーな生地にチーズとペッパーのシンプルさ。サクサク軽くって、おつまみにピッタリなのだ！凍らしグラッパ¥600グラッパ。よく知らないまま調子に乗って頼んでみたけど…こんな感じなのか！ｗ私にはちょっとオトナの味過ぎましたーっｗあ〜〜この雰囲気、とってもスキ！たまらない！！本場バーカロさながら、手前の立ちカウンターでサクッとだけも良し、手前で飲んでからのテーブルでガッツリも良し。懐とお腹の具合に合わせて！お昼15時から開いているそうなので、ティー代わりの一杯にも◎（笑）お店のスタッフさんも皆さん気さくで良い。また絶対オジャマしたい！★「ILLAMPO」食べログ　京都市中京区河原町通三条上ル2筋目東入ル恵比須町534-29　075-212-8525　15:00〜24:00　無休      
こんばんわ。シュンママです。この日、予約していたお店の前に一軒寄りたいと旦那さんが、、、予約してるんやから、その前に飲む＝０次会、的なことすると２軒目が進まなくなるねんけどなぁ〜と思いつつ、付いていきました。場所は河原町から５分ほどかな。商店街の中にあり、店構えはザ昭和な床屋さん？みたいな、いや〜力餅食堂のような、こんな書き方で分かりますか？磨りガラスの入り口を入ると、ワイワイガヤガヤした正しく大衆食堂のような店内。一番奥の円卓に先客がるいたのですが、当たり前のように相席で通されましたw注文したのは、ビールとレモンチューハイ。後でご飯食べる予定だったんで、ツマミに鰻ざくとハモ天を。■鰻ざく 600円写真の通り、厚みのある鰻がデンと乗ってました。食べ応えあります。■ハモ天 700円フリッターのような衣がコロッと付いてました。うーん、田尻漁港の穴子天ぐらいサクッとしたのを想像してたので、少し残念かな。隣りのおじ様達が気さくな方で当たり前のように話しかけて下さったので、こちらのお店を少し楽しめることが出来ました。チョットした異空間ですが、たまに行くには面白いお店かな。      
四条通りから一本入っただけで、こんなに静かなの？と驚きました。お店も落ち着いた感じで、カウンター席やテーブル席の間隔が、ゆったり。適度な広さがあります。宴会用のお座敷もあるようです。お酒は、「黄桜」の直営店ですから、心配なし。ただ、伏見の直営店のように種類は多くありません。特に地ビールの生は、その日その日で用意されている銘柄が２種類ほどのようです。瓶の地ビールも用意されているみたいですが、こちらも種類は限定されるみたい。日本酒は、おすすめが時期によって変わるみたいです。３名くらいだとちょうど良い量の、片口で提供されます。同じ銘柄をお替りするもよし。数種類、飲み比べるもよし。お料理も、お酒に合うー。一品でいただくもよしですが、お手頃な懐石も用意されています。これがまたきちんとしたお料理です。お客様はご常連と思われる、少し年齢層の高い方が多いようです。お店構えからすると、予約じゃないとダメかしら？という雰囲気ですが、そうではないようです。でもテーブル席は、予約が確実かな？ちょっとお店の方の人数が少ない感じで、お料理、飲み物ともすこーしお時間いただきます、な感じでしたが、ゆっくりと杯を進めるには、これもありかな。飲むペースの速い方には、ちょっと向かないかもしれませんね。お替りは早目にお願いしましょう。街中で、貴重なお店だと思いました。
1杯飲むところを探しててぶらぶら。本当は書物をしたかったのでカフェみたいな気軽なところを探してたけど行きたいお店にフラれ…発見したのがこちらのK家のはなれさん。実は本家の方に行ったことがないモグリなので(笑)こちらが本家だと思ってしまったΣ（ﾟдﾟlll）立派な一軒家の町家で玄関の戸を開けるとカウンター内から入店客が見える隠し窓から見えたようで店長さん？が建物の入り口まで迎えに来てドアを引いてくださった。(^○^)わほぉーい和なお出迎え。1歩踏み入れると…ほぉー*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*ズルイズルイーー！これは絶対に京都にしか出せないマジック。同じ建物が他場所にあったとしても京都だから出せるこの雰囲気、スピリチュアルな雰囲気さえ感じる(*^^*)しかも(というかバーなら普通か)靴脱がなくて良い←ポイントかなり高い。バーカウンターに向かうにつれ骨太な家の梁が力強く訴える。奥の方には京都風中庭が。ご立派な家だなぁーーーーカウンターに座りオーダー◼︎ホワイトレディめのぐ定番ですな。店長さん？が手際よくカクテルを作ってくださる。良いバーでカクテルを頼んだ際のバーテンダーの手際の良さが好きだ。この手際の良さで味の繊細さが決まるような。手早くサーブされる。うわぁーーー♡目の前の冷え冷えカクテルに笑みが止まらん（≧∇≦）ゴクリ。にゃはーーーうまいーホワイトレディのドライでホワイトキュラソーとレモンが奥歯をキュッとする感じがすき。7時台にお邪魔したので貸切かなぁと思ってたら、やはり人気バー。食事前のようなオトナなカップルが多くこられる。この日は40代〜50代の方が多いかな。スタッフさんはこの日は3人なようで若いお方が…バイトさん…？ちょっとハードにはついていけてないようなソフト面…な感じΣ（ﾟдﾟlll）準備中のタッパーとか見えてるしΣ（ﾟдﾟlll）雰囲気の良いバーではあまり見たくないなぁ。店長さん？(最後まで店長かはわからず)以外の方はたぶんあまりドリンクとか作れないようです（；￣ェ￣）建物は約100年ほどの邸宅だそうで、カウンター後ろに個室が1つ(この日も利用されていた)、入り口近くに1つ、二階に2つ？&蔵があるそうでそこも個室だそうな。接待とか、京都以外から来た友達とか家族とか連れて行ったら喜びそうな(^○^)会社の誰かの何かのお祝いでグループ使いin個室も良さそう←上司オゴリで。最後も出口までお見送りしてくれますー本家にも行かねば。ちなみに会計は1700円、たしかメニューで1100円だったのでチャージ500円〜600円ですね      
2016年2月　初回訪問この日は近くで夕食の予定があったのですが、時間を持て余してしまったので、近くでちょっと1杯やりましょう。w場所は、地下鉄烏丸御池駅から徒歩5分ほどの距離（押小路通り沿い）。16時からopenしていますので、少し早めの夕食にも便利です♪当店はクラフトビールが楽しめる樽生ビール専門店です。日本の地ビールが楽しめるお店って市内でも増えてきましたね。Tap数は「10」その日のラインアップが店内の黒板に掲示されています。地元京都を含め、西日本のビールを中心に揃えてあるようです。京都の十条に醸造所があったなんて…全く知りませんでした。グラスサイズは3種類【Ｓ(680円)、M(880円)、L(1080円)】です。Ｓサイズで色々注文するのも有り、好きなビールをたっぷり飲むのも有り。頂いたビール・（十条）京都醸造　冬のきまぐれセッションＩＰＡ　（S size）・（十条）京都醸造　黒潮の如く　ベルシャンスタウト（Ｍsize）頂いたお料理・牛すじの白味噌煮込み・鯖きずし今回は京都（十条）の地ビールを中心に注文しました。当たり前ですが種類によって全然違いますね。日本酒も同じ醸造酒ですが、ビールも酵母や原材料（小麦）によって違うのでしょう。店員さんと相談して選べるのも安心です。お料理ですが、普通のビアバーではあまりお見かけしないような和食メニューもチラホラ。この雰囲気で「鯖のきずし」が頂けるなんて。レアな仕上がりは自分好み、美味しかったです。男性店員さんも皆さん気さくでお話もしやすい。良い距離感で、雰囲気も良かったと思います。今回は短時間の滞在になりましたが、次回はもう少しゆっくり過ごしたいと思います。      
木材屋の倉庫で立ち飲む？！「酒場井倉木材」＠京都丸太町久々、京都で軽飲み〜オジャマしたのは丸太町の「酒場井倉木材」こちら、何やら不思議な店名〜の通り、昼は木材店、夜は立ち飲みという変わったお店なんですね！おもしろい！駅から寒空のもと歩くこと十数分…遠かった…ｗ辺鄙な場所にも関わらず、開店1時間で店内（カウンターのみ）は満席！なので、外の倉庫スペースにオジャマしました。激寒っっｗｗですが、暖房器具を何台かご用意下さったので命拾い（笑）まだちょっと寒いけどｗ悪くないな〜楽しい！外は喫煙可だしね。ちなみに男性用お手洗いもすぐそば、むき出しという…（笑）メニューは外にもちゃんと掲示されています。ドリンクは生ビール（ハートランド！）¥500、小¥350、スタウト小瓶¥500、チューハイ各¥400、焼酎各¥500〜、その他。アテは、酒肴、一品、揚げもん、お造り、焼きもんなど豊富な品揃え。定番以外にも店内にその日のオススメが掲示されているようです。まずはビール¥500で乾杯〜っポテトサラダ¥90かなりお上品サイズです。マヨ控えめあっさりタイプ。パセリとマヨ¥450至極シンプル！だけど出てきてビックリ。盆栽やないか！（笑）どっさり束のパセリにマヨをつけてひたすらワシワシ食べるという乙な一品。いやでもこれ、新しいなー結構ハマります。その他、いちじくバター¥350や、たたみいわし¥500なども食べましたが、写真撮ってません、すんませんｗ炭火焼もんを頼むと外でモクモク煙を立て焼いてくれます。かっぱなんこつ¥400、美味しかったーお友達が頼んだドリンク。味醂＋レモンのチューハイだったかな？何かの味に似てる！何だろ？！わかんないけど美味しかった！でも、口当たりが良くって後で足にくる系だ！危険！（笑）色々お話に夢中で飲み食いは二の次だったのでｗ次回はもっとじっくり堪能させていただきます！ちょっと遠いけどね〜ｗ★「酒場井倉木材」食べログ　京都市上京区薮之内町77-1　17:00〜23:00　日祝休み      
初めて昼に来た。前からカレーが気になってたんで、オススメと書かれてたビーフカツカレーを。そのあと気になったストロベリーチョコレートの生ビールと他二つの生ビール試し飲み。ちょっと泡が少ないのはご愛嬌。つまみが欲しくなって、ごま油で炒めた枝豆を。カレーは甘めで食べやすかった。カツが最初臭かってんけど、一口じゃなくて二口で食ってたら何故か大丈夫やった。肉じゃなくて衣が臭かったんやろうか？衣は多重的でザクッとしてた。ストロベリーチョコレートはそんなに苺もチョコも感じんかった。普通に美味いビールやった。インドの青鬼は缶で飲むより新鮮な気がした。味も香りも強いと思う。黄桜の黒豆は納豆っぽい。ごま油で炒めた枝豆が美味かった。ちょっとベトついて手が汚れるのは難点やけど、暖かい。腹弱くて冷たいビールで苦しんでるところを見事に中和。これはありやわ。今日は飲んでないけどウィスキーとかもある宇治で本当に貴重なお店。宇治で生ビールが5種類飲めるってのも凄いし、ウィスキーもモーレンジとか主要なとこ置いてある。これが駅前にある。本当感謝しかないお店。今後もよろしくお願いします。
ラーメンの世界って、何なんでしょうねえ。以前からお話ししておりますように、私は行列もうんちくもあまり得意ではなくて、ラーメン独特のあの王国にあまり入りこめない人間であることを、まずお断りしておきます。この前ぼんやりテレビ見ていて、関西のお笑い芸人でラーメンを「極めた」人がいるらしくて、その方がメインでひたすらうんちくを語っておられました。その中で、「スープを飲むときにレンゲは使うな！」というのがあって、またその理由を熱く語るわけ。へえ、そうなんだ。でもさ、じゃあお店がわざわざその邪道のレンゲを提供するのはどうしてなのかな？とか思って見てました。で、そのあと関西で今調子がいいらしい〇元帥というグループの大将が出てきて、創業時の話、家族の愛、新規出店の苦労などが展開されるという、まあよくあるお話し。さっきのお笑い芸人ともスタジオでしっかり握手。ラーメンの愛を二人で熱く語り合います。でも、その塩減衰チェーンの新店舗の開店直前で、大将が塩ラーメンの味をチェック・・・・する場面で・・・、はい、スープをレンゲで飲んでました。ようわからん。それはさておき、この前午前11時すぎに近くを自転車で走っていたら、いつも行列ができているこのラーメン店が開いていて店内ガラガラの様子。これは好機！と（店の前は駐輪だめだけど、地元民なのでいくらでも停めるところ知ってます）入店しました。私にとってここはそれなりに思い出の場所、大昔にあったとみ寿司百万遍店の跡地です。その後一代他のラーメン屋さんをはさんで当店にいたるわけ。と、いう事で、これから先はラーメン素人が、しかも予備知識や食べログチェックなしで入店したことをご理解あれ。ええと、やはりここは「ラーメン」750円ですよね。え、なになに、「ブロガー盛」1200円？なんじゃそりゃ。野菜や脂は大小指定できる、ということで、チケットをお渡しするとき、野菜多めをお願いしました。最近健康に留意してるんです。（これがあとでひびく）先客は男子大学生が2名。BGMは軽めの洋楽。おしゃれな店内。すぐとなりの学生さんに鉢が届く。見るとびっくりするくらいの盛り、ああ、これがきっと「ブロガー盛り」なんだよね。若いっていいなあ。すると、ご店主がさりげなく「はい、ラーメンです」ええ？いええいぇええええ？てことはだよ、私にくるのは、あれよりもさらに野菜が多いってこと？今更「すんません、野菜多めじゃなくて、少なめでお願いします」とか言えないよねえ。第一もうすぐできちゃうもん。はい、来ました。巨大な野菜の塊。微笑みを浮かべつつも、動揺を隠せないkasuganomichi選手。とりあえず箸をとって食べ始めます。あ、おいしい。意外にいけるかも。もやし、キャベツに肉片があちこち。糸唐辛子も。スープもそれなりにおいしいなあ。それにしても、麺が見えません。昔京都は堀川通で食べたど根性ラーメンという禁断の一品を思い出しました。野菜多めって指定したのは私だという事実は置いておいて、おれはラーメンを食べに来たんだ！という気持ちになります。テーブルセットには、七味、胡椒、醤油ダレ、花椒、にんにくなどがあり、そのうち七味、にんにく、花椒を使って変化をつけます。ようやく麺と、そして巨大なチャーシューに遭遇。チャーシューは脂が少ない部位で、あぶら身に頼らないやわらかさは好感が持てる、けど、やはりでかい。麺は太麺ですが、私の好みからいえば、ちょっと太すぎかな。先客のうち一人が席を立って、ご店主が「ありがとうございました」すると、彼は「もう少し食べてもいいですか」え？いえいぇえええ？ご店主がうれしそうに、「どうぞどうぞ」というなか、券売機に向かう彼。公式見解は、若いっていいなあ。すみません、本音は、馬鹿かこいつは。まことに申し訳ないけれども、若い食欲に気圧されたこともあって、少し残してしまいました。痛恨の失敗。ということで自戒を込めてkasuganomichiの「食べログ新しいルール！」その９初めてのラーメン屋で不用意に○○多め、は言ってはいけない。（とくに中年以上）家に戻って食べログをチェック、マイレビュアーさん3名の投稿を見て苦笑、そして納得。その日のお通じがすばらしかったことは申し上げておきます。
むかしはここによく行きました。仕事明けにビールを飲むのが大好きなI先輩がここを大のごひいきにしていて、よく連れていってもらいました。そのころは私も若くてビールも好んで飲んでおりました（今はお腹が張ってしまうのでビールは一口だけ）。I先輩は徹底した大陸びいきでした。彼と一緒に中国に出張したときは、ホテルの部屋に大量のビールが届けられてびっくり。戦争中東北部に駐留していた彼は、なんとかして借りを返そうとしていたのかもしれません。香港派の私から見ると、日本人の大陸派の方々は向こうの接待（女含む）でころりとやられたのが多いように思います（連中そういうのほんと上手なんですわ）が、I先輩はまこと筋金入りでした。彼が元気なときはここでランチも時々。私が好きだったのはカツカレーセット。ヒレカツ、ライス、カレールー、サラダ、味噌汁、漬物がついてたしか800円。全部セパレートなので気分でまずカツ定食、〆にカレーとか、まずはご飯と味噌汁で一息ついてからカツカレー、とか組み合わせが自由なところが気に入っておりました。I先輩があっけなく亡くなられたのはもう10年以上前、それ以来、こちらはすっかり縁遠くなってしまいました。彼のことを思い出してしまうからかな。よくわかりませんけど。実に久しぶりにこちらでお昼を、ということにしました。12時前一人で入店。入る時にかかっていた札の「本日あら煮あります」も気になりましたが、いろいろ迷って日替わり定食840円に。エビフライとシシャモフライだそうです。カツカレーセットはもうないみたいですね。そして、ご無沙汰している間に、かなり手を入れた改装をされたようです。座敷が中心なのは昔からですが。料理を待っている間にちょっと気になったのですが、座ったカウンター、大理石で清潔なのはいいけど、むちゃくちゃ冷たいのです。出された熱いおしぼりで拭いてみたら、あっという間に熱いおしぼりが冷たいおしぼりになるくらい。冬の寒い時期だからよけいでしょう、敏感な人なら風邪ひいちゃうかも。お客さんはお一人も団体さんも、場所柄大学関係者とおぼしき方々ばかり。中には入るなり「あら先生ー！」とサービスの女性に声をかけられる人もいて。さて、しばらくするとお料理がお盆に乗ってやってきました。おお、フライは2種が2尾ずつですか。これはボリュームありますね。ほかにサラダ、味噌汁、小鉢、漬物、ご飯。サラダはフライに隠れていますが思いのほか量がたっぷりでうれしい。シシャモ、今や高級魚なみですが、苦味がきいていてうまい。エビはおそらく冷凍でしょうが、衣がしっかりとしていてこれもよろしい。小鉢の菜っ葉煮もほっとするお味。味噌汁、漬物は普通かな。ご飯は少し柔らか目です。ちなみにお替り自由。やはりI先輩のことを思い出してしまいました。先輩今も昼間っからビール飲んでるのかな。おいしかった。値段もいい感じ。温かくなったら今度は夜にでも。ごちそうさまでした。トイレ　珍しく、和式と洋式の2室。男女別はなし。洋式はゆったりと広く、ウオシュレット。
宇治に住む友人の御勧めでここまでやってきました。くりむしは甘いものを食べないのですが、友人の家に行く手土産として買っていきました。ケーキはショートケーキとかチョコのケーキなどのオーソドックスなものをチョイスしました。友人の子供がケーキに喜んでくれたので良かったですが、チョコケーキを食べた子供が一口食べて(´・ω・`)こんな顔して食べなくなっちゃいました。臭いって言うのでにおいでみるとかなり洋酒が聞いていました。くりむしのようなお酒を飲む人間からすると別にいい香りなんですが、ちっちゃい子供さんには向かないのかもしれません。ショートケーキは友人曰くちょっとクリームが重いって言ってました。くりむしもちょっとづつ味見してみましたが、チョコケーキは普通においしかったです。ショートケーキはウマ―っていうより、無難な感じでした。ほかのケーキは食べていませんが、子供さんの居るおうちには持っていきづらいなぁと思ったくりむしようかんでした。      
京都に来るたび惹かれていたフルーツサンド。ようやく伺うことができました。朝から頂くフルーツサンドでございます。四条大宮の駅からスグ。コインパーキングに車を停めて伺ったのは本店あれ？と、思ったらそこから数十ｍ先にパーラーがあります。ここで頂くのですね。オーダーしたのはドリンクとサンドのセット。ドリンクはﾜﾀｸｼがミックスジュース。妻殿はこの日のドリンク、今日はイチゴだそうです。店内は明るく、清潔感があります。スタッフのオネイさん達もハキハキしていて気持ち良い。さて、運ばれてきましたまずはミックスジュースです・・・うん、うん、これ美味しいですねシロップやミルクは入っていないのかな？人工的な甘さを感じない、自然の柔らかな甘みが良い。妻殿のイチゴも飲んでみましたが、こちらが大変美味！こりゃなかなか飲むことのできないおいしさでございます。次にサンドイッチ・・・もぐもぐ・・・？少々パンがパサついておりますねぇ～フルーツの味やクリームの味はとても良いです。しかしながら、パンの味がイマイチかなあ～　ちょっと残念。クリームとなじむことを想定して、パサパサなパン？フルーツから出る水分を想定して、パサパサなパン？だとしたら、イートのお客さんには違うパンを使わないと…安物の味がしたよ(-_-;)　かなり残念。最近コンビニのサンドですらパンはしっとりフカフカですからねヤオイソさん！改善してほしいなぁ～期待していたものですから、ちょっと辛口になります。フルーツは抜群に美味しいのだけどね～      
雨の休日にまたおじゃましてきました。今日は相方さんと一緒だったんでテーブル席を使わせてもらいました。さいきん好んで飲んでいる浅煎りのシングル。エチオピアベレガ。まろやかなペーパドリップで爽やかな果実の香り。お供のドーナツと相性もバツグンでしたよ。コーヒーの事だけ考えているような男子ではなく、ふんわりした雰囲気の女性が淹れてくれはるのも驚き。近所にある止まり木のようなお店とちょっと似てますね。おひとりで静かに過ごすにはとても良いお店でした(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーマイレビ様が行かれてて、BMしてたこちら。一保堂茶舗の２軒南隣にある建物の２階にありますよ。ご自宅らしき玄関のお隣にあって、そこの奥様らしき方がおひとりでされていました。所々に一輪挿しや盆栽が飾られてあり、寺町にふさわしい落ち着いた上品な雰囲気です。古民家や町家を利用して演出されたものではなく、街に同化したような自然な落ち着いた雰囲気がありますね。お願いしたのは「エチオピアペレガ」はじめて飲むコーヒーですけど、ミカンの果汁が数滴入っているような爽やかな風味ですね。酸化した酸味と、フレッシュな酸味は全く違うのが改めて実感できました。窓から見える街路樹の紅葉も楽しめて、ゆっくり読書も出来ました。少人数で静かにコーヒーや紅茶を楽しんでくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪
2016.2早いですね。今年ももう2月。ベッドの中で書き込もうとしても2行ももたない…ランチを始めはった、という噂を聞きお伺い。600円のリーズナブルなものから２０００円の豪華ランチまでいろいろ。取り敢えず、鶏丼600円をオーダーしてみる。トッピングは鶏を甘辛く焼き上げたものと、温卵。ネギ、きざみノリ、ガリも乗ってます。お肉は柔らかくてはおいしかったですが、まさに串を乗せた、という感じ。卵は黄身がやや固まりすぎかな？サイドの鶏のスープがなかなか◎。隣のおばさま方がオーダーしていたミニビールがうらやましい、平日午後。2015.9伏見ではみんな知ってる人気店。以前、蔵開きのときに本店に行こうとしたらいっぱいで断念しました。それが、祇園店につづいて蛸薬師にもお店を出されたとのこと。これは～！とばかり、日本酒好きなお連れと突撃。口コミを書こうと思って検索したら、だれもなかなか登録しない…めんどくさくて放置していましたが、やっとUPしました。ここで飲むべきは、神聖の蔵出し生原酒。ほか、大吟醸など数種類ありますが、そこそこリーズナブルでうれしい。焼き鳥盛り合わせ、親鳥の炭火焼もおいしい！一杯目のビールがススム。まだピカピカな店内、ちょっと灯りがまぶしい気がしましたが、個室もあり、入口すぐにはカウンターもあり。19時まではお疲れ様セット1000円で、お通し＆焼き鳥5本＆ビールOR生原酒１杯が。その時間に、ぜひ帰りたい…      
再訪岡崎公園にある国立近代美術館で３月２１日まで開催中の、『志村ふくみ展』を観に行きました。志村氏は紬織の重要無形文化財保持者（人間国宝）であり、草木からの自然染料で染められた糸によって織りあげられた作品は、多くの人を魅了し、国際的にも高く評価されています。その織物は、心を和ませる優しい穏やかな色彩。なのにソレを観る私は、こんな着物欲しいけど買うたらメッチャ高そう、などと、物欲と虚栄心がない交ぜになった、穏やかならぬ心もち。美術鑑賞は、ちっとも私を人間的には成長させてくれませんｗで、そんな満たされない物欲と虚栄心にまみれたおばさん、せめて食欲は満たそうとやって来たのがコチラ、美術館併設のカフェ。パッと見たところ、正午頃なのに空席があったので、ランチ難民になる前に即入店。壁際のソファー席に座りました。コチラの「売り」は店内自家製生パスタ。前回頂いたときには、さほど美味しいとは思わなかったのですがｗメニューを見ると随分種類が増え、美味しくなったように思わせられます。なので注文したのは･･･◆フィットチーネのカルボナーラ　￥１３２０　（税込）　パスタは３種類、リングイネ・パンチェッタ・フィットチーネから選べます。　このうちフィットチーネだけ京白味噌と黒胡麻が練りこまれているそう。　なので、そのフィットチーネを選択。　コチラのもう１つの特徴は、底にカーボンが仕込まれた「冷めないお皿」。　実際、最後まで熱々でした。　ただし、コレがクセモノで、パスタがどんどん加熱され、フニャフニャ伸びすぎに。　フォークで掬うとボロボロと崩れて、その形状を留めない。　コシも何もあったもんじゃねぇ、出来損ないのすいとんのよう･･･　ただ、マッシュルームたっぷりの手作りホワイトソースが美味しいのが、救い。　パスタじゃなく小麦粉団子のグラタンと思えば、ヒトによっては美味しいかも？　生パスタと「冷めないお皿」って、もしかして相性が悪いのでは？　それにしては、なぜこんなに意欲的に工夫を凝らしているんだろう。　不味いと感じるのは私だけ？？◆みつ豆・宇治川　￥５８０　パスタは前回よりも更に残念だったので、口直しに甘いモノを。　＋￥３２０でミニみつ豆とドリンクのセットもあったのですが、　しっかり食べたかったので単品でｗ　コレは結構美味しかったです。　蜜が甘さ控えめで酸味もあり、甘いけど爽やか、みたいな。　「宇治川」は抹茶アイスがトッピングされていましたが、　バニラアイスの「白川」、アイス無しの「鴨川」もありました。あ～、不本意なカタチで食欲を満たしてしまった･･･次、利用するコトがあれば、絶対にパスタ以外のメニューにします（＞＜）*************************************************************２０１２．５　京都国立近代美術館　テラスorソファ♪♪岡崎公園にある国立近代美術館に、『すべての僕が沸騰する　村山知義の宇宙』を、観に行きました♪　近現代の美術は、造形や映像も含めて、わりと好きなので♪でも、この日初めて知ったのですが、子供の頃に読んだ絵本の、『ごぼう君とだいこん君』の絵が、このヒトによるものでした、なつかし～♪クレーやカンディンスキーの絵も展示☆また、同じチケットでついでに観られるコレクション展には、『春霞』という六曲一双の素晴らしい屏風絵があり、美術展では初めて、コスパが良いと、感じました♪　満ち足りた時間を過ごせて、よかったわ♪で、心は満腹？なのですが、ちょうど１２時、お昼どき…胃袋はからっぽ、空腹です。脚も疲れたし、移動はイヤだな…というコトで、この日のランチは館内のカフェで。１階ロビーの脇、階段を数段昇ったところにあります。まずは、入口のメニューを、穴が空くほど見つめます。１００％デュラムセモリナ粉使用の生パスタ…①モッツァレラチーズとベーコンのトマトソースパスタ　②フレッシュマッシュルームのカルボナーラ仕立て～逸品京たまご添え③旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープでお値段は単品で￥９８０、ドリンクとサラダｏｒケーキのセットにすると＋￥４００そのケーキは、①自家製豆乳プリン②抹茶のタルト③べりーのタルト④クラッシックガトーショコラ⑤チーズフロマージュ　　　　　いずれも￥４５０　ドリンクセットは＋￥２５０他のフードは、①ミックスサンドイッチ　￥６００②クリームチーズのサンドイッチ　￥６００③スコーンとミニサンドイッチ　￥５００　いずれも、ドリンクセットは＋￥２５０カレーもあります、④焼きカレー　￥９５０⑤湯葉とうふカレー　￥９５０？　アイスクリームは、バニラ、抹茶、桜　￥５００ドリンクもソコソコあって、①ココア　②柚子茶　③グリーンティ　④野菜ジュース⑤リンゴジュース　⑥オレンジジュース　⑦グレープフルーツジュース　⑧コーラ　⑨ジンジャーエール　⑩ｅｃｏコーヒー　⑪アッサム紅茶　⑫ウィンナーコーヒー　⑬カフェオーレ　⑭桜紅茶　⑮プレミアムモルツ　⑯グラスワイン　⑰サングリアサングリアが￥６００、ジンジャーエールが￥５５０、あとは全部￥４００～５００ジンジャーエールのほうが、プレミアムモルツ￥４５０より￥１００も高い…なぜ？よくよく検討し、やっと店内へ。面積は広めですが、ちょっとテーブルや椅子を詰め込んでるカンジ…でも、高い天井は気持ちが良い☆疎水に接するテラス席は、樹木の緑も濃く、爽やかな雰囲気…と、言いたいところですが、あいにく雨催いの天候で、肌寒い↓↓残念だけど、オープンエアでランチを楽しむワタシ、は諦めます。「お好きなお席にどうぞ」と言われたので、テラス席の代わりに、窓際の明るく眺めの良い席に座ろうかな、とも思ったのですが、ふと隅っこの本棚が目に留まり、その隣の薄暗い壁際のソファ席に。壁に沿ってオシャレなソファが設置され、フロアタイプの照明が置かれたりして、テラスや窓際の席とは、ちょっと趣が異なり、落ち着きます☆こじんまりとした本棚には、でもギッシリ、美術関係の書籍が並んでいます☆かつて開催された展覧会の図録を主として、所蔵名品集なども☆『上村松園展』　『パウル・クレー終わらないアトリエ』…どちらも良かったなぁ♪見逃した『草間弥生展』の図録も☆…ラッキー♪　しっかり読んどこう♪♪美術館カフェで美術書をめくるワタシ、です☆で、肝心の注文は、“村上知義展企画特別メニュー”￥１５８０、あれ？さっきの検討は？？店頭では案内がなかったのですが、着席後、渡されたメニューに記載が…うろたえて、つい、注文してしまいました…臨機応変に弱い人間です。（＾へ＾）>その内容は、 ①アミューズ…アスパラの何か、小エビの何か、苺のマリネと生ハム☆　　　　　　　　　ごく少量ずつですが、どれも美味しいです♪②パスタ…もともとのメニューにある３種類の中からチョイス☆　　　　　　　私は“旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープで”を。　　　　　　　“京野菜”は筍だけ、貝柱はちょっと硬かった★　　　　　　　特製おだしは、トッピングの梅干と海苔の味が勝ち、お茶漬けのよう（笑）　　　　　　　“生パスタ”は初めて頂いたのですが、インスタントのおうどんのよう（笑）　　　　　　　とりあえずお腹は膨れたのですが、次は別のパスタにします。（＾△＾；）　　　　　　　ただ、器が面白かったです♪　　　　　　　底にカーボンが仕込まれていて、ソコは熱いから触らないでください、と。　　　　　　　フチは熱くないのに、ずっと保温されていました、進歩ですね～☆③桜アイス…綺麗な桜色で美味しかった♪　でも、ちっこい★④ドリンク…アルコール以外はほとんど注文できたような…　　　　　　　　私は“桜紅茶”、ホッとするカンジ♪デザートがちょっと物足らなかったので、単品で“抹茶のタルト”を追加。重ための焼き菓子、生クリームが添えられています☆紅茶やコーヒーによく合う、しっかり甘いお菓子、だ～い好き♪♪それに、ちょっとした発見☆抹茶のタルトを食べて桜紅茶を飲むと、桜餅を食べて抹茶を飲んでるよう♪おもしろ～い♪　是非お試しあれ♪♪そういえば、“桜餅＆抹茶”のセット（期間限定？）も￥５００くらいでありました☆外国人のお客さんもみえられているので、こういう和菓子のメニューて、良いですね☆この日頂いたメニューは、４月開催の企画展に合わせたものだったので、苺や筍、桜といった“春”を感じさせる食材の使用を謳っています。本来なら、初夏に足を踏み入れた５月中旬としては、時期遅れ…でも、たまたま、肌寒い一日で、季節が“春”に逆戻りしたよう…コレクション展も、一部は“春”がテーマ、目を閉じると『春霞』の残像が…テラス席に座って、初夏を楽しむつもりだったのですが、思いがけず、もういちど、晩春に再会できました。      
もんげ～～！！『コメダ珈琲』さんが、バレンタインに向けて バニラソフトクリームを チョコソフトクリームにしていると 聞いたので、さっそく 家から近い『コメダ珈琲 京都宇治店』さんへ～♪(^o^)丿２月１日から 数量限定で材料が無くなり次第 終了とのこと…(・。・;本日の注文は…■『ブレンドコーヒー』（４２０円）　（モーニングサービス付）■『ミニクロノワール』（４００円）■『キャラノワール』（４９０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ブレンドコーヒー』　コメダさんのモーニングサービス（7:00～11:00まで）で　すべての飲み物に『厚切りトースト半分』と『ゆで卵』が　サービス～！！(*^。^*)　　モーニングサービスの時間帯に伺ったので、もちろん、　『厚切りトースト半分』と『ゆで卵』を頂いた～♪(^o^)丿　すごっ！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　ドリンク代だけで『厚切りトースト半分』と『ゆで卵』が　食べれた～♪(^o^)丿　嬉しいコメダさんのモーニングサービスだぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　ブレンドコーヒーは、ほど良い味わいでコクがあるコーヒー～！！　濃厚なフレッシュとの相性が抜群ズラ～～♪(^o^)丿■『ミニクロノワール』　コメダさんの人気メニュー『シロノワール』じゃなくて　限定メニューの『クロノワール』～♪(^o^)丿 　ふんわり焼きあがったアツアツのデニッシュパンの上に、　チョコソフトクリームを盛り付け、チョコレートソース　をかけて、チェリー添え～♪(^o^)丿　『クロノワール』も『シロノワール』に負けず劣らず…　最高っすよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　　■『キャラノワール』 　ふんわり焼きあがったアツアツのデニッシュパンの上に、　チョコソフトクリームを盛り付け、細かく砕いたナッツ　とキャラメルソースがけ～♪(^o^)丿　また、横カットしたデニッシュパンの間にもキャラメル　ソースがたっぷり～！！(・。・;　これも、最高っすよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　　『シロノワール』好きは人には、お薦め～～！！＼(◎o◎)／！！数量限定で、材料が無くなり次第終了とのことなので、まだ食べていない人は、是非、是非～～！！(*^。^*)急いで、お近くの『コメダ珈琲』さんへ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた…『コメダ珈琲 京都宇治店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ２月--------------------------------------------------------------------------『コメダ珈琲』さんの『シロノワール』と『ジェリコ』～！！癖になる味ズラ～～！！Ｏ(≧∇ ≦)Ｏ ！！２０１５年 ５月もんげ～～！！今日は 日曜日～～！！（★￣∀￣★）  家でのんびり寛いでいたのだが、なんか無性に甘い物が食べたくなったので『コメダ珈琲 京都宇治店』さんへ～♪(^o^)丿店舗の外観は ロッジ風で趣きがある～♪(*^。^*)場所は、京都府宇治市槇島町五才田５…我家からは 徒歩１５分位のところだが、駅からは遠く、車じゃないとちょっと不便な場所にある！！(・_・;)『コメダ珈琲』(本社：名古屋市)さんは、全国に約６００店舗、フランチャイズ展開している！！(・。・; そのうち、京都府には１２店舗あるズラ～♪(^o^)丿 『コメダ珈琲 京都宇治店』は、喫煙ルームと禁煙コーナーと完全に分煙しているので、煙草の煙、匂いが苦手な人も安心して寛げるのが良いズラ～！！(*^。^*)メニューを見て、本日の注文は…■『チョコナッツ ジェリコ』（５８０円）■『シロノワール』（５９０円）　を注文～♪(^o^)丿■『チョコナッツ ジェリコ』　４月１６日～６月３０日までの季節限定商品！！　アイスジェリー珈琲～♪(^o^)丿　コーヒーゼリーとアイスコーヒーをかけ合せた、　　新食感ドリンク『ジェリコ』！！o(^∀^*)o　チョコレート味の『ジェリコ』に ホイップクリームを　盛り、上にナッツをトッピングし チョコレートソース　かけ～～！！　ホイップクリームはスプーンで、中のゼリーはストロ　ーでチュルチュルと吸って飲む！！(*⌒―⌒*)　プニプニしたゼリーの食感が何とも言えず、癖になり　そうな逸品で、ま、まいう～～！！Ｏ(≧∇≦)Ｏ ！！ ■『シロノワール』　　コメダさんの人気メニュー♪♪ｖ(⌒ｏ⌒)ｖ♪♪ 　サクサクっとして ふんわり焼きあがったアツアツの　デニッシュパンの上に、ソフトクリームをたっぷり　盛って、チェリー添え～♪(*^。^*)　メイプルシロップをかけて食べる～♪(^o^)丿　　デニッシュパンは ６つにカットされており 焼きた　ての熱々パンの上にのった冷たいソフトクリームは、　みるみる溶けていく！！（￣□￣；）　でも、その溶けたソフトクリームをデニッシュパン　に つけて食べると…(・_・;)　　デニッシュパンのサクッサクの生地の間に 溶けた　ソフトクリームとメイプルシロップが浸み込んで、　メイプルシロップのほど良い甘さと、溶けたソフト　クリームの甘くてクリーミーな味わいが融合して…　あまサクッちょ～～～！！Ｏ(≧∇ ≦)Ｏ ！！  　独特の食感と美味しさだぁ～♪ d(o⌒∇⌒o)b　　ワ、ワンダフォォォーーーーーー！！＼(◎o◎)／！！これ 結構 癖にある味！！また、食べたくなる中毒性がある美味しさズラ～♪♪ｖ(⌒ｏ⌒)ｖ♪♪ 今日も、美味しい物を提供してくれた…『コメダ珈琲 京都宇治店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ５月１０日（日）      
数年前に初めて伺ってから久しぶりに来ました✨16時ごろ訪問。周りは学生さんが多かったです。日曜で混んでいたせいか、相席になりました。でも大きいテーブルだったので私はそこまで気になりませんでした。細かいことですが、注文したあとだいぶ経ってからお水が来てるのがちょっとな…(^_^;)カフェモカ ¥600抹茶のチーズケーキ ¥500アフォガード ¥600カフェモカ…チョコソースが上にかかっていて、砂糖がなくてもちょうどいい甘さでした！カフェモカ自体飲むのが初めてだったので参考にはならないかもですが、好みの味で美味しかったです！抹茶のチーズケーキ…抹茶味のチーズケーキに、チョコソースとキャラメルソース、ナッツ、ホイップクリームにミントが添えられています。なんだかゴチャゴチャしそうだな…と思ったのですが、意外とキャラメルとチョコの相性が良かったです。ガッツリ甘かったので、アッサリした飲み物を用意すれば良かったと後悔。笑*アフォガード…友達が頼んでました。一口もらいましたが、バニラの甘みとコーヒーシロップの苦味がいい感じでした✨トイレが店内にあると助かりますねー。食べ物の味や雰囲気は申し分ないと感じました！      
京都市中将区高倉通３条、京都文化博物館１階にある喫茶店。元日本銀行の金庫室を再利用したなかなか趣のある雰囲気。なお、喫茶店には文化博物館の入館料を支払わなくても入場可。お昼過ぎに相方と訪問。店内はほぼ満席の大盛況だ。周りには遅めのランチをする方も見受けられるがお昼御飯は済ませているので相方がブレンドコーヒー、私がこのお店限定のウィンナーコーヒーに。コーヒーは少し酸味が強く、ストレートで飲むにはちょっと・・・・・相方によると、作り置きを再加熱したコーヒーの味だ、と言う。つまり、一杯一杯煎れている訳ではないようだ。私のようにアレンジコーヒーならまだいいのだが・・・・・・雰囲気も良く、サービスもそこそこのお店だが、コーヒーは残念な味、でした。      
どちらかというと、食べログ受けはしなさそうなBARです。場所も、祇園とは言え、他府県の人が喜ぶ通りではないです。現在は、階下に洒落た看板を出されてますが、オープンしてしばらくは、紹介でもなければ、まず、一見では入らなかっただろうと思います。オーナー・バーテンダーの若林氏は大阪のホテル、祇園の会員制バーなどで活躍してこられ、カクテル大会などの実績もある方です。実際、若林さんのカクテルは美味い！カクテルの腕前は、京都でも間違いなくトップクラスで、個人的には美味いカクテルが飲みたいと思った時には、まず、A氏を別とすれば、若林氏か藤澤氏が思い浮かぶ私であります。スタンダード・カクテルでも、たとえばジン・トニックを頼んでみてください。驚くほどの技、腕前。さらにカクテルを注文したくなる、そんな力があります。ちなみに「KUGEL」と同じスタイルのジン・トニックだそうです。本当に、ジン・トニックで「美味い！」と唸らされたのは、こちら「わかばやし」を除けば、「ハーバー・イン」「カルバドール」「京都サンボア」くらいでしょうか……フレッシュ・フルーツのカクテルや創作カクテルも抜群に美味しい。モルト・マニアの私がこちらではカクテル三昧です。こういうカクテルを飲むと、居酒屋やカラオケボックスのカクテルしか知らない人は人生損しているな、とほくそ笑んでしまいます。レアなボトルが並ぶわけではなく、スタンダードを中心とした品揃え。流行りの京情緒あふれるBARではなく、昔からのBARらしいBARです。いや、ちょっと、こだわらなさすぎかな、と思える部分もあったりしますが……内装や品揃えで酔わせるわけでなく、あくまでも接客と腕で客を満足させます。価格は、祇園のBARですからそれなりの価格はします。でも、カクテルのレベルからするとCPは良いと言えるでしょう。ええ味出してるオジサンぽい若林さんですが、実は凄腕バーテンダーなのでした……      
　最初に投稿してからも、何度か伺っていますが…。今回は久々に感想が書きたくなった。いつも、必ず頼むのが「かっぱ天国サラダ」なんですが…。伺うたびに盛りが良くなっていくー。これだけでビール2杯！かな（笑）今回は、出てきたときに、ツレと2人で…「えっ？？？」ｊと、これが出ちゃうくらい、どーんとした量でした。後は串カツの10本盛りをたのんでー。最近は、燻製が流行りなのかな？おいてあるお店が多くなっていますね。これで日本酒のは、幸せだわー。イカの燻製なんか、ホントにお酒を飲むためのものだ！ホントに危険なお店だわ！・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★カウンター席がおすすめ★場所柄観光客や団体客が多いですが、夜は、地元の人も多いです。第一印象は、よくある観光地の食事処なんですが、出されるものはきちんとしています。一品一品、丁寧に作ってるな、という印象と、一皿一皿なかなかのボリュームです。「かっぱ天国サラダ」は、ぜひ頼んでみてください。出てきたときにクスっと笑えますよ。もちろん味もボリュームも満足できます。蔵元直営店のプライド？からでしょうか、メニューは「お酒」がおいしくいただける、ことを考えてるな、と思えるものばかりです。2人なら、カウンター席がおすすめ。ホールから離れているので、静かにお酒がいただけます。ただし、横に10名程度で利用できる個室があるため、そこで「大宴会」が催されていると、ちょっと騒がしいかも（笑）全体的に、年齢層が高い方の宴会利用が多いので、そんなに騒いでいる団体に出合う確率は低いですけれどね。ある程度の人数で利用するなら、予約してコース料理をお願いするのもおすすめです。
お正月に行ってきました！コインパーキングは、ちょっと離れた場所にありまして、宇治の街を散策しながら行けるので、歩くのも楽しいです。店構えも、店内もとっても素敵でした。カフェは、７５分待ちでした。名前を書いて、店内でお土産を買いながら待ちました。○大福茶お茶のなかには、梅と昆布が入ってます。これを懐紙につつんで体を拭うと、一年病気をしないそうです。○きつね茶蕎麦　870円お上品でとっても美味しかったです。○京風雑煮セットお正月限定メニューです。京都のお雑煮は真っ白なお味噌なんですね～。おおきな海老芋がとっても美味しかったです。○抹茶カプチーノ　530円クリーミーで、美味しかったです～♪甘さも控えめで、最高でした。○宇治きん冷やしぜんざい　800円抹茶アイスが、激ウマでした。買って帰りたかったけど、断念。後に、お取り寄せしました(笑)○抹茶　薄茶　480円お抹茶は、何度かはいただいたことがあるのですが、京都で、しかも宇治で飲むのは初めて！思ったり苦味がすくなく、とても飲みやすかったです。長時間、並んだこともあって、あれもこれも食べたくなり、頼みすぎましたが、完食しました！どれも美味しかったし、お土産もたくさん購入しました。機会があったら、また行きたいです。      
どうも、こだだだだです。今回は高校の時の友人が京都に住んでいるのでお邪魔する前に寄った二件目のお店です！一件目のお店は最近オープンしたそうですが、お店の名前を忘れてしまったので確認中です。笑さて、こちらのお店ですがアクセスは烏丸御池駅から降りて徒歩7分くらいでしょうか。大通り真っ直ぐ歩いて、行き過ぎた事に気付かずぐるっと回ったので普通ならもう少し早く着いたかもしれません。笑外観はちょっと高級そうな和風居酒屋さん。入ってみると、左に日本酒のショーケース、右はカウンターの良い雰囲気の個人店と言った感じです。奥の座敷に案内され、寒い季節なのでたまには熱燗を頼みました！種類がいろいろありましたが、山廃純米って何処かで聞いた事あると思い十八盛を注文。笑相方も一緒に熱燗を飲むことに。選べるお猪口で小さめのお洒落なグラスを取ったのに、お酒が大好きな相方は一番大きいグラスを手に取っており思わず失笑。笑とりあえずくいっと一杯。まあ美味しい。料理は二件目だったので控えめにして、まったりした後に退店しました。また来ますね。ご馳走様です！      
看板に横文字でUraumekoujiと書かれたお店は正しく梅小路公園の裏手(西側)にありレンガで出来た建物は雰囲気ありあり♪看板中央に牛澤串吉⁇なんの店やろ〜？と、通る度に気になってたので水族館帰りに家族5人でお邪魔！外観も個性がありかなり隠れ家な感じ！ちょっと入りづらい感はありましたが思い切って扉を開けると、おっしゃれー‼︎嫁さんと思わず口にでてしまいました(笑)バーの様なピザ屋さんの様な店内？メニューを開くと韓国料理からイタリアン？メインは牛串？とりあえず生を一杯！帰りは嫁さんが運転してくれるとの事で俄然飲む気モード‼️お通し美味しい！こら期待できるかも？とりあえずシーザーサラダを注文(おすすめらしい)確かにおすすめするだけあって、イタ飯屋にでてくるレベルと嫁さん！子供用にポテトフライ！なんか4種類くらい入ってて(オニオンリングとか)感心！こちら子供の希望もありおかわり(笑)メニューとにらめっこしていると、適当におすすめで出しましょか？とお店の方！出てきたのがアギの醤油だきとかゆうやつ。カウンターの常連さんらしき人はアギスラとかゆってましたが？食べてビックリ‼️なにこれうまっ‼︎はじめて食べた感じ？酒が進む進む^_^;ポテサラ、チヂミ、ミノ天などどれも美味しい！勿論串も頂きました！特タン肉厚ジューシーで最高でした！ホルモン五種盛りタレがまた美味い‼️お店の方が言うには炭で焼くと一味もふた味も違うとか、炭の魔法やゆうてはりました！そうそう、ワインをボトルで頼んだあたりから代行でいいやんと嫁さん⁉️結構な宴状態だったのですがワインの後に飲んだ金宮シナモントニックなるお酒がヤバイ進みました！なんでもよそにはないらしい！オーナーさんが仕込むそうです？馬の炙りさいぼし(ジャーキーみたいなの)大好物です！美味しかったー。〆にテールラーメンを！テールスープより安くて麺入りで得した気分もう腹一杯‼️子供達はデザートを注文！パテシエの方が作ってるそうでなんか美味そうでした！結構使いましたがみんな大満足‼︎特に嫁さんが‼️女子会するとかで店長さんと話してました〜月いち位で来たいお店でした！      
京都に仕事できています。祇園で接待役を演じ無事終わりました。仲の良い取引先さんとちょっと飲むことにします。彼らと合流したのは四条烏丸周辺でしたのであまり店を知るわけでもなくしかも夜の１１時です。見つけましたのは京バルＫＡＲＡＳＵＭＡさんです。カジュアルで高めのテーブルとイスが空いてます。全員で８人でしょうか。まずはビールで乾杯です。お疲れ様～。さて男が８人もいます。どんどん注文しましょう。注文しましたのはえび天ぷら、鶏肉から揚げ、チーズにクラッカー、コロッケ等です。どれもなかなか美味しいです。男性が一人で料理しています。最後におにぎりを頂きます。人数分なかったのでそばももらいます。私はおにぎりを頂いたのですがこれがなかなかふっくらしていて一番美味しかったです。ごちそうさま。      
こちらも、マイレビ様に教えていただきました。伺った日は、土砂降りの雨ふりだったんで何処も出かけるきがしません。そんな時、マイレビ様のレビュー思い出しました。「そうや、弁当屋さん行ってみよかな。家でゆっくり弁当でビールとしよかな・・(´･ω･｀)」ってことで、車走らせ伺いました。オープンされてまだ何日もたってないんでとっても明るく入って正面のショーケースには、おかず類が並んでいます。うん・・・？弁当は何処かな？？ありました。その横のケースに日替わり弁当580円・飲み物類がありました。今日は、ハンバーグだそうです。いただくことにします。こちらのお弁当は、完全無添加弁当らしく化学調味料は使わず丁寧にお店で作っておられます。バランスよくてヘルシーでおまけに減塩！！いうことなしです。おじさんにはうってつけのお弁当ですね。帰っていただきましたが、ハンバーグには、大根おろしが付け合わせで付いてます。やっぱ、ちょっとたらなかったんで駅前お気に入りおかずやさんごはん日和で、おかずをちょっと買ってしまいました。(*_*;何のための、ヘルシーか、わからなくなってきました。ごめんなさいね。食いしん坊なおじさんにはヘルシーはちょっと、物足りなかったかも(*_*;でもでも、こちらのお店他にも、健康弁当（鮭のムニエル・酢豚と特製出汁巻き・白身魚のトマトソース等）680円（税抜）があります。飲む野菜として、旬野菜のポタージュ・トン汁、フレッシュサラダなんかも用意されてます。ご近所の方は、ぜひ健康弁当いただきましょう(^^♪      
ブラブラ京都散策で、平安神宮付近までやってきました。ちょっとのどが渇いたので、近くに遭った喫茶店風の店に入りました。中は喫茶店と言うより、定食屋か食堂のような雰囲気。スタッフもそんな雰囲気のおばちゃんたち。でも、さすが京都！こんな飲食店でもお抹茶がいただけるのです。当然注文はお抹茶のセット。茶菓子もついてきます。その茶菓子は、全て餡でできたかなり甘ったるいもの。抹茶を飲む前の茶菓子とはいえ、かなりの甘ったるさに、ちょっとうんざり。ようやく食べ終わり、待ちかねた抹茶をｽﾞｽﾞｽﾞっと何度かにわたりすすり、甘ったるさを、苦味で包み込みます。点てたお茶ではないでしょうが、おいしゅうございました。
京菜家さんでおうどんをいただいた後、ちょっとお茶でもしたいなぁと思い、こちら「大阪屋こうじ店」へやってきました。冬、神社参拝に来ると、なぜか甘酒が無性にいただきたくなるのですよね。小さいころにお詣りに連れてこられたときに、出店で買ってもらった甘酒のおいしかった記憶が、自分の魂に刷り込まれてしまっているのかもしれません(笑)そんなわけで、ちょうどいいあんばいに甘酒をいただけるこちらのお店へ。平安神宮からまっすぐ神宮道を下がってきて、三条神宮道の交差点のすぐそばにあります。お店に入ると、手前は麹やお味噌を販売している店舗で、その奥がカフェスペース「糀屋カフェ」になっています。入ってちょっときょろきょろしていたので、店員さんが「カフェご利用ですか？」と聞いてくださいました。カフェスペースは、靴を脱いで座敷に上がるようになっています。6畳くらいのスペースにテーブルが4つほど、部屋の真ん中にはなんと炭をいこした火鉢が。上には鉄瓶がかかっています。日本家屋の和室によくある、庇が低く日の光があまり差し込まないすこし暗い風情がまたいいです。障子の向こうに縁側を隔てて坪庭が見えて、なんとも懐かしい和の情緒のあるカフェです。わたしが訪れた時には先客はひとりだけ。テーブルに置いてある手作りメニューをひととおり見て、でも最初から飲みたくて来た甘酒を注文。甘酒は冬の飲み物、というイメージが（上で書いた小さいころの体験もあって）強いのですが、夏にこそ体にいい飲み物なのですね。体に必要な栄養成分が医療用の点滴と同じくらいで、「飲む点滴」なんて呼ばれているとか。歳時記にも夏の季語として甘酒は載っています。そんなうんちくはさておき(笑)、こちらのカフェの甘酒は砂糖不使用、麹のみの自然な甘さの甘酒とのこと。大ぶりのお湯呑に入ってきた甘酒は、ほんのり甘くて、生姜の香りがふわっと香り、大変美味。坪庭を見ながら落ち着いた和室でいただく甘酒。もう魂がぬけるくらいほっこりしました～(#^.^#)とても気に入ったので、帰り際、お店で出されているものと同じものだという麹甘酒400g入りのものを一袋購入。平安神宮に来るたびに、立ち寄りたくなるお店です。ごちそうさまでしたm(__)m      
伏見稲荷の鳥居の斜め前にあるカフェ併設のゲストハウスです町家を改装したお店で白壁に柱などのダークブラウンの落ち着いた造り店舗前の駐車スペースに置かれた赤い和傘と長椅子が華やいだ和の雰囲気を演出しています店内も同じく白のベースにダークブラウンの空間入り口入って正面、奥へ続くように通り庭の部分にテーブル席があり、右手側の見世の間だった辺りが厨房とカウンター席になってますテーブル席の上部は梁の見える火袋天窓から柔らかい光が差し込んできますお稲荷さんへお参りに行く前にコチラのお店を発見し、とりあえず入店(*^_^*)注文したのは抹茶クリームぜんざい小ぢんまりしたスペースではありますがほぼ満席そんな状態ではありましたがお店の方は忙しく働いておられ、待ち時間は少なめでした抹茶アイスの載った冷やしぜんざいと注ぎ口の付いた器に入った抹茶、そしてグラスが運ばれて来てちょっとびっくりてっきりぜんざいのお汁が抹茶になってるんだろうと思ってたのですが別添えぜんざいに掛けるもの、グラスに注いで抹茶としても飲むのもお好みで、との事でした餡は甘さ控えめで比較的あっさり載せてある抹茶アイスが丸みの中にキレを感じさせてくれます白玉のぷにっとした食感はほっこりアクセント思わず和んでしまいますコチラで気になったのはお値段・・・かな観光地価格だなぁと感じてしまいました      
京都で仕事を終え、新幹線の乗る前に一杯やりたいとうろつきます。京都駅構内にもいろいろあるのですが、何かピンとくるものがなく、京都駅の北口に出ました。京都駅の北側には京都タワーがありますが、そのふもとにいくつかお店があります。その中で目に付いたのがこちらのお店。一応中華料理のお店のようで、ラーメンなんかもあるようですが、一杯飲む用の肴メニューもあって、不思議なお店です。気になったので入ってみることに。ビルの１階にあります。ビルの入り口を入ってすぐにお店の入り口。店内はテーブル席が中心で、カウンター席が少し。17時前の早い時間帯だったので先客は数組。空いているカウンター席に座ります。まずは生ビールを注文。そして肴を適当に。中華料理のお店なので、チビ餃子５個を。そして京都なので牛スジと九条ネギ炒めを。あとお漬物盛り合わせをお願いしました。生ビールと一緒にお通しが出てきました。お通しはナスとホタテがラー油で味付けされたもの。ピリ辛です。濃い味で酒に合いますね。続いてお漬物盛り合わせ。きゅうり、カブ、赤カブ、白菜のお漬物。こちらはまずまずというところ。そしてチビ餃子。一口サイズで確かにチビですが、餡の肉汁はしっかり感じられました。カリカリの皮とあいまってなかなか美味い。牛スジと九条ネギ炒めは味付けされた牛スジと九条ネギを炒めて塩コショウで味付けされています。牛スジは下味がしっかりついています。柔らかくなって美味しい。これに九条ネギの甘みが加わり、ちょっと強めの塩コショウ。これが美味しかったです。途中で冷酒にチェンジ。京都のお酒、玉乃光をお願いしました。店員さんは若い兄ちゃんが接客してました。しっかり教育されていて良かったです。京都駅から近いし、昼〜夜通しで営業しているようです。新幹線前に軽く一杯もできるいいお店でした。今度はラーメンも食べてみたいです。
２月14日♪（ｖ＾＿＾）ｖ赤ワイン飲みました。残念ながら、一人バレンタイン。誕生日でもあります(^_^)vそんな高いワインではないけど、お家飲みには贅沢かもね〜せっかくだから、洗いにくいワイングラスでこれで飲んだら、美味しいの、分かってるけど洗う時、手が入りにくいから、いつもは、フツーのお水飲むグラスにワインしてしまいます。歳とると横着になりますね〜バレンタイン、娘からは、手作りピールチョコ娘婿からは、白ワインが届きました(^_^)vでも今日は、娘からもらった赤ワイン。ワイン、樹脂で封してあり、ちょっと開けるの往生しました(･･;)お味は、かなり濃厚。ワイングラスに鼻近づけたら甘く重い香り^_−☆デザートワインにすれば良かったかな〜干し葡萄仕込みと聞いていたからこんな感じとは思うていました。しっかりした香り、ワイン飲んだ〜て感じ。だから、アテは⁉️なんと、豚足*\(^o^)/*よく合いました(^_^)v豚足‼️私の読書様に是非とも紹介したいのですが食べログにはまだ誰もレビューしていないので私もどうしていいかわからないのです(^^;;食べログ点数、今のところ私の最高は、4.2ですが京都河原町九条のマルミヤの豚足は5‼️つけますね〜なので、紹介しようがないから、エーテルサンごめんやして〜ページ貸してね〜食べログ、他店紹介(^^;;掟破り⁉️削除されるかもね〜豚足写真出させてね〜一本320円。鶴橋、天満、コリアタウンの豚足食べ歩きしましたが、こんな美味しいの無いよ(^з^)-☆オシャレなビオワインにもピッタリ＼(^o^)／楽し嬉しい一人バレンタイン誕生日でした＼(^o^)／もちろん、赤ワイン、かなり、かなり美味しいワインでしたよ❗️又、買いに走ります……………………♪1月岡崎蔦屋に娘と行きました蔦屋❗️蔦屋❗️と大はしゃぎのわたしに、娘は、代官山の方がええやん❗️だって~_~;すぐ近くにオーガニックワイン店が有るとの事いそいそでかけました。小さなお店、知らなければ通りすぎてしまいそうです。扉開けると、レジ、展示❓ルーム。半分はワインセラー。早速ワインセラーに、少しひんやり。あまり馴染みのないラベルだらけ。しかもかっこいい(-_^)飾りたくなるようなラベル。昔、レコードジャケットジャケ買いしてました。  特に海外行った時などは、分からないからかっこいい写真ジャケ買い。ハズレなしが多かった*\(^o^)/*ワインもそうなのかな⁉️今回買ったワインもジャケ買いに近いかも〜。値段は、3000〜4000円ぐらいが目立ちました。質素なお家ごはんには、ちと贅沢。安いワインお願いします❗️と相談。親切に相談に乗って下さいました。綺麗なラベル白ワインススメられました。ちょっとシュワシュワらしいです。1900円ぐらい。もう一本は、娘オススメ(-_^)ラベルかっこいい。干し葡萄仕込み、仕込み時期が外れたみたい❓それが以外に美味しくなったらしい。お値段、4000円弱かな❓忘れた〜。晩御飯1人飲みには贅沢かなぁ〜と悩んでたら2月誕生日なので娘がプレゼントしてくれました*\(^o^)/*まずは、白飲みました。シュワシュワ〜甘さ控え目でお家晩御飯にピッタリでした。アテには、貝柱刺身三國屋の海苔巻。ハマった(^_^)v半分だけ飲みました。明日1日、無駄にしたくないから~_~;最近、飲みすぎて、1日無駄にした所だから。赤、干し葡萄仕込みはバレンタインに飲みます1人で〜(T_T)ラベルも泣いてるし〜      
以前こってりラーメンを食べ死にかけた以前のメンバーで再びあっさりを求めてラーメンへ円町のすぐ近くにありこじんまりとしたお店席はカウンターのみで８か１０ぐあいしかありませんまぁ回転も早いので並んでてもそんなに待たずに入れます塩らーめんを(７５０円)注文。到着すると白っぽい透明感のあるスープ！これぞまさにあっさり！！ｗ求めていたもの！スープを一口飲むとダシがすっごく効いていて味がめちゃ薄いってわけでもなくおいしいです。麺は細めの太麺といった感じでしょうか。もちもちこしがありとしていておいしい。チャーシューは柔らかくてそこまでジューシーというわけじゃないけどこのラーメンにはあっていると思います。ただちょっと最初から温い？私はとってもアツアツを食べるのが好きなんですがなんかいつもより冷めるのが早い気がしました。それでもってこってりラーメンばかり食べていたせいでしょうか、なんとなく後半味に物足りなさを感じやや飽きてしまいました。ただ本当にこれぞあっさり代表という感じでまさしく私たちが求めていたものであり、スープもだしが効いてるし胃ももたれることがなかったので行けてよかったです＾＾      
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。      
二条周辺には素敵なお店が沢山ありますが御所の方に朝一番、お店もまばらにしか開いてない時に通りかかる時。そういう時が好きです。外国人や観光のお客さんが少ない京都。朝、道をはいてはったり水を撒いてはったり。おさんぽしてる、リラックスした本当の京都に会える気がします。もし京都に遊びに行こうと思ったら、是非ランチで待ち合わせするんじゃなくてモーニングから始めて下さい(*´ω`*)さて、私の好きなお店はこちら。二條若狭屋。本店は名前の通り二条城の方にあるんですが、本店には喫茶ルームがありません。寺町にある二條若狭屋は喫茶室があって素敵！( ^^) _U~~もちろん、１階でテイクアウトといいますか、手土産を購入することもできます。喫茶ルームはせまめの階段を昇っていくとありますが、今回は手土産購入！古くからおなじみの版絵を使った可愛い小箱に葛湯が入っています。京都のおしゃれなお土産とかでよく取り上げられていますね。１つ350円くらいやったかな？自分で買うにはお家で飲むのに１煎350円か…と思ってしまいますが（笑）ちょっとしたプレゼントに添えるものやったらいいですよね！☆(^^ゞ私もお土産以外に自分でひとつ購入。お湯を入れるとぷかぷか浮いてくるの～～味としては「葛」（透明のやつ）が濃厚で、あまくて、まるやかで、優しい。それが一番おいしかったです！(*´ω`*)大事なおもたせとして置いておいたのですが、なんと母が「カワイーwちょうどよかった！」と叔母に「お菓子」と称し、さも自分が買ってきたお土産のように持って行き配っちゃった☆とのことでした。てめえ！！！！（思わず心の声。笑）貰った叔母も「え？お菓子ちゃうやん。粉やん。なにこれ」って感じだったようで。その素敵さをちょっと説明したりするのが良い筈やったのに悔しい思いをした思い出が残りました。(;´∀｀)笑小箱から、お店から、そこから楽しめる方への手土産にっっ！！！！ｗｗ
2016.01.08 14:30～初訪問大丸に移動してスグ、疲れを感じはじめた妊婦と老婆(ママン)(；´Д`)ちょっとジュースでも飲むかと地下へGO♡もちろんミックスジュースでしょ♪(´ε｀ )・定番のミックスジュース(レギュラー￥350)　→+￥100でソフトクリームトッピング　　バナナ・りんご・オレンジの3種類(人･_･)♡　　は～っバナナベースで甘くど過ぎず美味しい( •̀ .̫ •́ )✧　　追加したソフトクリームも牛乳感強めな美味しいソフトクリーム(*'_`)ﾉ・ブルーベリーミックス(レギュラー￥380)　→ママンのチョイス◎　　ブルーベリーとラズベリーの2種類！　　ベリー感120％楽しめるジュースやコレは(人･_･)♡　　甘酸っぱくてコレも美味しい( •̀ .̫ •́ )✧購入して、錦市場側にあるベンチに座って飲みました♪(´ε｀ )スタンプカードもらったんやけど、1杯購入すると1スタンプGET(´∀｀)スタンプ5つたまると400円以下のジュースが1杯無料＼(^o^)／何気にスグたまりそうとウキウキ♡ということで、お買い物続行〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
京都において、もはや説明不要の有名店JR京都駅から程近く、別の有名店「第一旭 たかばし本店」と隣同士に並んでいるのも面白い最近は関東にも支店を積極的に増やしてるみたいですね休日の朝10時過ぎに訪問したところ、行列こそなかったが9割以上の客入りカウンターは一杯だったので4人掛けテーブル席へ案内されました中華そば並 700円 を注文注文し待っていると後客として来たご夫婦と相席に狭いお店にお客さんが沢山来るので相席は当然お冷はセルフサービスです5～6分ほどで着丼おー、久しぶりに見る真っ黒のスープトッピングはチャーシュー、モヤシ、たっぷりの九条ネギまずスープから一口鶏ガラと少々の豚骨かな？見た目は濃厚だけど意外とアッサリ目醤油のキレを感じるけど塩っぱくはなく飲みやすいスープシャキシャキのネギと一緒に飲むとさらにサッパリ麺は加水やや高めの中太麺でデフォだとちょっと柔らか目スープをかなり吸い込んできて美味いですチャーシューメンかと見紛うほどの量のチャーシューは肩ロースかな赤身と脂身のバランスがよく食べごたえもあり、またこのスープに合いますうん、やっぱり安定した一杯でした【その他のメニュー】中華そば小 600円中華そば肉なし 550円竹入中華そば 800円肉多目 900円特大新福そば 900円特大新福そばチャーシューメン 1,150円ヤキメシ 500円ライス小 100円／中 150円朝鮮漬 150円付き出し肉 600円
仕事で京都に宿泊。疲れてお酒を飲む元気もなかったので、なんかあったかいものでも食べたいなと思い検索。四条駅からほど近いこのお店を発見。なんだかおいしそうなスープ！疲れた身体を癒してくれそう〜と思って来店。つけ麺をいただきました！具はあんまり入ってなくて、スープで勝負って感じのつけ麺でした。濃厚でとろりとしてます。私にはちょっと刺激が足らなかったので、黒胡椒をスープに投入。ほんとにくろーい。マイルドな辛さで、いい感じに。つけ麺よりもラーメンにすればよかったなーとあとから後悔。次回はラーメンを食べてみます！      
千本通り沿いにある町のお寿司屋さん。JR二条駅からなら歩いて5-10分ほどの距離だと思います。二条駅から一番近いお寿司屋さんじゃないでしょうか、たぶん。金・土・日はランチ営業もされております。店内は横並びカウンター席と上がりテーブル席が2つほど。メニューを見ますと、お寿司はもちろん一品メニューもかなり豊富。まるで大衆居酒屋のメニューを見ているようです。頂いたもの・上盛り合わせ(1600円)上盛り合わせの内容はにぎり4貫、軍艦1つ、巻き寿司2つ、押し寿司2つ、そして鯖寿司ならぬ鰯寿司2つ。この日のにぎりはまぐろ、はまち、うなぎ、海老。軍艦はイクラでした。にぎりのネタはいずれも大きく、とても食べ応えがありますね。シャリも大きめ。京風によくある甘味はさほど感じませんでした。押し寿司は鱧。そぼろのような鱧寿司は美味しいですね。巻き寿司は至って普通。そして鰯寿司。このようなタイプの鰯寿司は初めて頂きました。ちょっとレアで酸味を感じる仕上がりは好みでしたが、やはり鯖の方が好きですね。気軽に普段使いの出来る町のお寿司屋さん。揚げものや焼物などの一品料理も豊富、手巻き寿司も有名なようですね。夜に3-4人でお伺いしてお酒を飲むと、楽しみが更に拡がりそうな気がします♪ごちそうさまでした。
今回は、地元近くのこちらに初訪問しました。木を使い、落ち着いた内装・・L字カウンター10席ほど。先客は3名、40代位の御夫婦？2人で切り盛りされています。いらっしゃいませ(^o^)(^-^)/～接客、立ち振舞いを見るだけで、真面目に商売されているな☆と思える、お2人です・・爪の垢を下さい(゜o゜)＼(-_-)基本、1番人気とある『いちりんラーメン&天津飯(小)』注文。待っている間に、ご近所の常連さんなど次々入って来られ、ほぼ満席に♪しばらくして来ました。少し黄身掛かった白濁スープ・・メニューには豆乳をメインにした滋養スープとありました。飲むと鶏ガラの油分を極力抑え、アッサリしています。敢えて、こういう味にしているのでしょうが、油分が少ない分、味が薄っぺらく深みがない。難しいでしょうが、薄味でも旨味やコクは出せるはず・・鶏ガラとチャーシューがなければ『ベジタリアンラーメン』的な印象(食べた事ないけど・・f(^_^))残念ながら、鈍感な私にはちょっと伝わらない味でした(。-∀-)麺は、中細で少しウェーブ☆淡白過ぎるスープな為か一体感なく、絡まず持ち上げない。まさかの、若干やわ麺で出てきたので、急いで麺だけ食べました(>_<)具材のチャーシューは、味が染み込んだシッカリとした味わいでしたが、ペラッペラで少なく食べた気がしない存在感。まあ、安いし仕方ないのかな(苦笑)ネギなどは、シャキシャキして、いいアクセントになっていました。天津飯は、ラーメンとは対照的に、小サイズながら、シッカリとした塩味&トロミが付いており○でした。味の好みはともかく、このセットで税込700円とは、驚きのコスパだと思います。食べに来られた方が、鶏の唐揚げなどをテイクアウト注文されていました。サイドメニューも人気のようです。次回は違うメニューを食べに来たいと思います。独自目線☆店内、極力フラットにされており、杖○カウンター席が、高めなので車椅子はⅩ薄暗い店内奥に洋式トイレあります。駐車場は、店舗並びの徒歩10秒？に1台分、看板あります(写真あり)      
2016年1月　店内でいただいたものについて紹介鉢植デザート（\480）“ミントの芽が出てきたばかり”の植木鉢的なビジュアルのデザート♪可愛い！土の部分はココアビスケットを粉末状にしたもの。その下はカッチカチに凍ったホイップクリーム（一般的なアイスクリームよりも硬い！）。そのクリームの下には、同じくカッチカチに凍ったマンゴー（バナナも入っていたかな？）が…。スコップの形をしたスプーンで削るのも困難なくらい、正直食べづらく（汗）。全体の味はややチープ系。ティラミスっぽいものをイメージしていたから、ちょっと「？？？」な感じもしたけど、見た目が良ければ問題なしかな（笑）。雲下イチゴミルク（\660、鉢植デザートとセットで\100オフ）イチゴミルクの上に雲に見立てた綿菓子をデコったドリンク。てっきりホット（よく紙コップの自販機でも販売しているホットの苺ミルク飲料をイメージ）で出てくるかと思っていたら、まさかのコールドドリンクだった～！！なので、湯気で綿菓子がとけていく様子を眺めることもできず（汗）。残念、残念。イチゴミルクはフレッシュな苺の風味はちゃんと感じられるものの、甘さは超控えめ。綿菓子をとかし込んで飲むとちょうどいい甘さになるのかな？夫が綿菓子の大半をそのままムシャムシャ食べてしまったので、ホントはどういう飲み方がベターだったのかはわからないけど（苦笑）。ちなみに、グラスの中には大きめの氷がゴロゴロ入っていたので、実質的に飲む量は少なめかな？チャイナ花茶≪天然バラ茶≫（\380）中国茶のバラ茶。ホット。カップでのサービス。バラの花がたっぷり入っていて、色も香りも華やか♪バラの香りだけで、優雅な気分になれる1杯。味は普通に飲みやすい。なんだか美容に良さそう（笑）。他の花茶も気になるかも！
<2016/2/再訪＞またまた、伺いました。もう。Unirさんは、ちょっとちょっとなんで、こちらでコーヒー豆いただくことにしました。もちろん、仕事帰りに寄り道です。今回は、エルサルバドルが、サービス品で20％増量してくれます。250ｇ購入です。1599円実質300ｇいただけます。さっそく帰って、今度はハンドドリップに挑戦です。(^^♪-----------------------------------------------------------------------------------------------------------イオンでお茶したとこですが、帰り道コーヒー切れてるの思い出し、カフェタイムさん、伺いました。こちらは、マイレビュアーさんのレビュー見せていただいて気になっていたのと、いっつも仕事帰り道、隣のマカロンアラミーナさんとともにいつか寄ってやるっと思い続けて、やっと今日伺えました。でも、おいしい入れたてコーヒーは、もう飲めないんでうち飲みのコーヒー豆いただきました。いろいろ試飲もできるみたいで、小さいカップと、ポットがおいてあります。「お好きに試飲してくださいね。」こちらも、かわいいおねー様がにこっと微笑んでいただけます。(＾◇＾)でも、もう飲めません！！クーーー(´・ω・`)ということで、今日のサービス20パーセントサービスの、グアテマラを100ℊプレスコーヒー用に粉でいただきました。746円そうしたら、「粉を買っていただいたお客様に、コーヒーサービスあるんで、飲んでいかれますか？？」きえーー、どうします？？（心の声）飲むしかないですね！！「それでは、アイスコーヒーお願いします。」すっきりおいしいコーヒーでしたが、半分残しちゃいました・・・(*_*;おねーさんごめんなさいね(T_T)      
こちらは、「八坂の塔」のすぐたもとにあるお茶屋さん。このあたりは雰囲気も良く、観光で訪れるにはぴったりの場所です。こちらも、門構えからして堂々たる感じ。店内奥にテーブル席が2つありますが他は軽く腰掛けて、お茶を飲むスペースがあるだけです。今回は、以下をいただきました。【京好み】900円（税込）こちらの名物である「甘酒」と「わらびもち」がセットになった一品。「甘酒」は、アルコールフリーで砂糖不使用。米麹のみで作っています。生姜を入れて、混ぜ混ぜしていただきます。たしかに甘くはなく、非常にシンプルなお味で、温まります。「わらびもち」は、結構ニッキの風味がきいています。びちゃっとした食感が特徴的で、弾力や伸びは全くありません。わらびもちにも、色々あるのだなと感じますね。店内席の他、お庭にも多く席が設けられており天気が良く、気候も良い時期なんかは、気持ちが良いこと間違いなしです。ちょっと腰掛けてというスタイルのため、単品メニューは結構お安くお店の雰囲気も、京都らしいかどうかは分かりませんが、観光に来たっていう感じがするため観光で立ち寄るには、なかなかと良いお店だと思います。No.947      
姉にオススメって言われて行きたいなーと思ってたお店です！夜の利用がいいらしいんですが、年始でお店がどこも混雑してる中で行ってみました。ちょっと目立ちにくいお店なので、なんとか入れました！1階はカフェ利用できるみたいですが、ランチということで2階の店内へ。大きなテーブルに友だちと2人で着席！隣には別の人が座りますが、席にゆとりがあるから全然気になりません。ランチはハンバーガーのセットがいろいろあって、ハンバーガーとポテトとドリンクのセットにしました。他にはサラダやデザートが付くものもありました。お値段はやや高めですが、ドリンクのコーヒーは食後にひきたての豆から入れてくれるのでそれ考えるといいと思います(^^)ハンバーガーはフィッシュバーガー！パンからはみ出しまくった、フィッシュフライにかぶりつきます！カリッとしたフライ！美味い！！ポテトも美味しい！！ただフィッシュバーガーはもうちょっとタルタルの味が濃いといいなーでもケチャップとマスタードは目の前に置いてくれるので好きに味調節できます！ケチャップもマスタードも好きなので、ポテトにもハンバーガーにもつけていただきました。食べ終わってから、目の前で豆ひいて入れてくれたコーヒーも美味しかったです！実はコーヒー飲むと体調悪くなる体質ですが、あまりに美味しそうでいただきました。後悔はしてません！wここのお店ホンマにオススメです。1番はお店の雰囲気！めちゃくちゃいい雰囲気夜に来てみたい！！春になると窓から桜が見えるらしいので、ぜひ春に！！ご馳走さまでした！      
***2016.1前回お昼に行ったので今回夜に行ってみました。ちょっと飲みながらつまもうと思ったのですが・・・つまむようなものがない感じ？しっかりご飯的なものが多くてとりあえずチヂミを注文。それをつまみにお酒・・・と思ったらなんか好みのがなくて・・・ホンチョのドリンクにとどめました。結果的にメインでチーズ入りの鶏のビビンバにしました。おいしかったです。よく考えたらしっかりお酒にしてトッポギとかでもよかったかもしれないなぁと思いました。おいしいのでまたきっと行くと思うけど、夜メニューはもう少し飲みメニューがあるとたのしいかもしれない。よるごはんという気分で行けば十分おいしいので、また行きますよ。***2014.9漢方クリニックの帰り、ランチをどうしようかなぁとポルタのダイニングをうろちょろ。あ、韓国料理。ひさしぶりに石焼ビビンバ食べたいなぁとふらふらと入りました。シンプルな石焼ビビンバを頼みましてね。私写真をちゃんと見てなかったのです。迂闊でした。まずスープとキムチと卵がでてきました。スープはネギが散らしてあるけど噛まずに飲みこめば大丈夫かなと飲むと、あっさりおいしかったです。キムチもおいしかった。生卵は石焼ビビンバに入れる用なのです。そして出てきた石焼ビビンバ。ぎゃーーネギ入ってる！！おお、これは気づかぬ私のミスだと思いつつキムチが入ってたお皿に必死に取り分けました。なので石が少し冷めてしまった。ネギを取り除いてキムチと卵を入れて混ぜ混ぜ。冷めたとはいえしっかり焦げができます。はーうまい。シンプルな石焼ビビンバでしっかりカリカリの焦げができてこれはおいしい。他にいろんな種類の石焼ビビンバがあったのでまた行こうと思います。その時はネギを抜いてもらうのを忘れずに。ちょっと最近石焼ビビンバで焦げもできない温度で出てくることが多くて遠のいていたのですが、これはまた私の中で復活しそうです。その他冷麺とかいろんな韓国料理があるので楽しめると思います。このお店はいろんなところにあるので東京にも京都市内にも横浜にもあるらしいチェーン店なのでお好きな人はどうぞ。コリアンキッチンシジャン京都駅地下街　ポルタダイニング内TEL:075-343-3260営業時間11：00～22：00(L.O.21:30)
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。      
***今回訪問2016.1先日夜、夫が不在でひとりよるごはんだったのですが、帰りに整体も寄らねばということで近所でごはん食べようと思いましてね。何回か行ってたけど時間帯が合わなくて行けてなかったカフェ桃山さんに行きました。金曜の夜なので混んでるかなぁと思ったけど誰もいなかった・・・それはそれで寂しいのだけど、のんびりできる～と思い入店。自転車だったので飲むわけにはいかないのでお気に入りの蓮茶をいただきました。温かいのなのでポットででてきます。ちゃんと継ぎ足しのお湯もあるので助かります。ともかくおなかが空いていたのですぐできそうなのと温かいものを選びました。やっぱり食べたいよね生春巻きというこで、これば大ぶりで食べごたえがありました。アボカドがあったのでシンプルにアボカドとえびというのを注文。かかっていたドレッシングがおいしくて、これはまたお酒が飲みたい（笑）唐揚げも数種類ありまして・・・すっごい悩んでパクチーから揚げにしました。そんなにパクチー風味でもないのですが、後からふわっと香るなかなかこちらもボリューミーでおいしい。まぁここでやめたらよかったのですが、なかなか食色を刺激されまして（笑）タイカレーにしようかと思ったけどこの日は激辛のグリーンカレーだったので、ごはんものをと思ってガパオにしました。結構しっかり量があって、ちょっと最後のほうきつかった（笑）でもピリ辛で玉ねぎもしゃきっとしててでもえぐみはないので食べやすかったです。そしておいしかった・・・全部で2,750円。日本酒サングリアというのがあってそれがすっごい飲みたかったのですが、さすがに自転車なのでね・・・お酒の種類がたくさんあっておいしそうなところは間違いがないと聞いたことがあるので、お客がいないのが残念。ランチは結構いるみたいなんですけどね。夜にふと自炊しなくてもいいときに良いお店だなぁと改めて思いました。***前回訪問2015.2大手筋商店街に入る前の横の通り、納屋街商店街とは反対のハローワークに行く途中にあります。アジアンなカフェ。気になってはいました。でもフォーのことばかり書いてあるのであまりフォー好きではない私は躊躇してたんです。先日関西の情報雑誌に伏見の事が書いてあってそこにここのカフェが載ってましてね。んで食べログとか見たらタイカレーがあるとかいてあったのですよ。そりゃ行くでしょ。タイカレーだよ。オープン直後くらいに行ったので客は私一人でした。さつま芋入りイエローカレーランチ850円にドリンク150円を追加して1000円。サラダ、1品付きというのだけど正直期待してなかった。なんかちんまりしたカレーが出てくるかと思ったのですよ。でてきたのがこれ。結構盛りだくさんだな。ともかくカレーを一口。うう…うわぁ・・・うまいよ。タイカレーだよ。そして具がごろごろ入っているよ。チキンとさつまいもとかぼちゃと玉ねぎとピーマンかな。辛いけどうまい～。うまいけど辛い～。と思いながら食べたよ！揚げ春巻きも小ぶりだけど十分！サラダもドレッシングがさっぱりしてました。これは…これはアタリ。ドリンクはコーヒーか中国茶を選べるんだけどハス茶のアイスにしてみました。聞いてみたらベースは緑茶でハスの甘味があるとのこと。いやーこれも正解だったね。辛いカレーを流すようにほんのり甘みのあるお茶。うん、うん、これはアタリのカフェだよ～。のんびりできるし、アジア気分の日はここだな。四条まで行かなくても大丈夫。ちなみに日替わりはガパオでしたよ。そっちも食べたかった。同じ通りにはおいしかったインドカレー屋さんもあるし、なかなかいいなぁと思いましたよ。カフェ桃山７８TEL:075-601-6837京都府京都市伏見区風呂屋町260-2営業時間[月曜日～土曜日]１１時～２３時定休日日曜日
もんげ～～！！新年明けましておめでとうございます～！！<(_ _)>拙いレビューばかりですが…今年もよろしくお願い致します～！！<(_ _)>さて、新年の最初は、家からほど近い『中村藤吉 本店』さん～♪(^o^)丿新年は１月２日から営業…ということを聞いていたので、初日の１月２日に～♪(^o^)丿営業は １１時からだが、開店１時間前の１０時から、予約表が出るので、１０時ちょっと前に行って、一番で名前を記入し、そのあと、１１時まで、平等院の表参道をプラプラ……１１時 開店一番に 名前を呼ばれ、一番にお店に入店～♪(^o^)丿本日の注文は…■『京風雑煮セット』（１０５０円×２　）  を注文～♪(^o^)丿■『京風雑煮セット』　『京風雑煮』『漬物』『抹茶ようかん』『干し梅干し』　『結び昆布』『ほうじ茶』のセット～♪(^o^)丿　お正月だけの限定メニューだぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　『京風雑煮』は、白麹味噌仕立てで、『大根』『金時人参』　『海老芋』『まるもち』が２個入った、ちょっとトロミが　ある『お雑煮』～！！＼(◎o◎)／！！　上に『鰹節』がかかっており、麹の香り、味が感じられる、　まさに、京都の『お雑煮』だぁ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　『大根』『金時人参』『海老芋』も良く煮込まれて、軟らかく　また、麹の香り、味が感じ韓られる白麹味噌出汁との相性も抜群～♪(^o^)丿　　最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　『干し梅干し』『結び昆布』は、『ほうじ茶』に入れて飲む～♪(^o^)丿　『大福茶』と言う、新年、祝い事の時に飲む お茶らしい～！！(・。・;　『中村藤吉 本店』さんの、今年の『一番雑煮』を頂いて、体も温まり、心も体も すごく癒された～♪(^o^)丿良い１年のスタートになったぜぇ～い♪(^o^)丿庭園の『くろまつ』を見ながらの『京風お雑煮』『大福茶』～！！ワ、ワンダフォォォォォーーーーー～～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『中村藤吉 本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪  <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 １月----------------------------------------------------------------------------------------------宇治川の『桜』を観るついでに『中村藤吉 本店』さんへ～～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年４月今日は妻と、地元、宇治川の桜を観に、ウォーキング～！！(*^。^*)まず『桜』を観る前に『中村藤吉 本店』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿本日の注文は…■『きつね茶蕎麦』（８７０円） 妻■春限定メニュー『春のドルチェ』（１０００円） 私　を注文～♪(^o^)丿■『きつね茶蕎麦』　温かい茶蕎麦に、油揚げと青ネギの入った茶蕎麦～♪(^o^)丿　シンプルな味わいで、茶蕎麦の風味が感じられる、美味しい　『きつね茶蕎麦』だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■春限定メニュー『春のドルチェ』  　フワフワの食感の抹茶シフォンカステラに、生クリームと甘酸っぱい　苺をサンドした抹茶のカステラスィーツと濃茶バタンショコラ、　アイス２種、自家製のお茶を添えた春限定のスィーツ～～！！(・。・;　濃茶バタンショコラ（濃目の抹茶チョコに、ピーナッツ、カーシュナッツ、　マシュマロなどが入った抹茶のチョコバー）と、もなかの中に　『抹茶バニラ』『ほうじ茶バニラ』、『つぶあん』、『白玉』２個が　添えられたスィーツ～！！(*^。^*)　う、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『中村藤吉 本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～！！<(_ _)>春のドルチェ！美味しかったです～！！＼(◎o◎)／！！また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 4月 6日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------連休最後の日は地元で、『お雑煮』と『茶蕎麦』『生茶ゼリィ』を頂き、のんびりしましたぁ～♪(^o^)丿２０１４年 １月 ５日（日）今日は、妻と散歩がてら、家から徒歩１０分ほどのこちらへ～♪(^o^)丿宇治茶の名店の一つ、『中村藤吉 本店』さんへ～♪(^o^)丿喫茶室でランチを…(^o^)丿本日の注文は…■『京風雑煮セット』（１０５０円）（妻）■『茶蕎麦セット』（１１００円）（私） を注文～♪(^o^)丿■『京風雑煮セット』　『京風雑煮』『漬物』『抹茶ようかん』『干し梅干し』　『結び昆布』『ほうじ茶』のセット～♪(^o^)丿　『京風雑煮』は 『まるもち』が２個、『大根』『金時人参』　『海老芋』が入っていて、白麹味噌仕立てのトロミがある　『お雑煮』～！！＼(◎o◎)／！！　上に『鰹節』がかかっており、麹の香り、味が感じられる　『京風雑煮』だぁ～♪(^o^)丿　『干し梅干し』、『結び昆布』は、『ほうじ茶』に入れて飲む～♪(^o^)丿　庭園の『くろまつ』を見ながらの『お雑煮』『ほうじ茶』～！！　心も体も癒された～♪(^o^)丿■『茶蕎麦セット』 　『茶蕎麦』『ご飯』『漬物』『生茶ゼリィ』のセット～♪(^o^)丿　蕎麦つゆに、薬味として、ネギと山葵を入れて食べる～♪(^o^)丿　『茶蕎麦』は、モッチモチで、コシがあって、喉越しの良い　『茶蕎麦』～！！＼(◎o◎)／！！　冷たくて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！　『ご飯』には、『お茶のふりかけ』がかかっている！　ちょっと硬めのご飯で『お茶のふりかけ』との相性が　抜群～！！＼(◎o◎)／！！　『漬物』は、『高菜』と『すぐき（酸茎）』の漬け物～♪(^o^)丿　『生茶ゼリィ』！！(・。・;　これ！このお店のイチ押しの人気スィーツ！！(*^。^*)　『生茶のゼリィ』に『白玉』『つぶあん』が入っている　人気のスィーツだぁ～♪(^o^)丿　生茶の香り、味が満載の『プルプルゼリィ～！』　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日は、９連休の最終日、地元の宇治で、のんびり、ほっこりしましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『中村藤吉 本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪  <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １月 ５日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------宇治にお越しの際は、是非、立ち寄って欲しいお店～～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１９日（土）今日は、こちらでランチ～！『中村藤吉 本店』さん～♪(^o^)丿場所は、京都府宇治市宇治壱番…ＪＲ宇治駅南口から徒歩５分ぐらいのところにある！(・。・;創業１５０余年の歴史・趣きを感じる老舗の暖簾をくぐって、物販のコーナーの先に進むと…(・_・;)庭園があり、大きな松の木が１本…！(・。・;『宇治市名木百選』の１つで、高さ６ｍ、幹周１．３ｍ　推定樹齢２００年の『くろまつ』！！＼(◎o◎)／！！その存在感たるや…す、すごっ！！もうこのお店のシンボルって感じ！ ＼(◎o◎；)」！さらに奥に進むとガラス越しに、この庭園を見ることが出来る喫茶室がある～～！！(*^。^*)店内は、すべてテーブル席で、左側に２人掛け×８、右側（窓側）は、２人掛け×９の３４席、奥に６人掛け×１、４人掛け×１、２人掛け×１の１２席、さらにテラス席が ２人掛け×６の１２席で合計５８席～！！(*^。^*)また、２人掛けテーブルは、くっつけたりすることもできるので、人数によって柔軟に対応してくれる！！(^o^)丿メニューを見ると、『茶蕎麦』以外に『藤吉うどん』、『にゅうめん』などの麺類のセットと、単品『抹茶ゼリィ』を初めとしたスィーツメニューも豊富にある～～！！(・。・;本日の注文は…■『茶蕎麦セット』（１１００円）　を注文～♪(^o^)丿■『茶蕎麦セット』　　『茶蕎麦』、『ご飯』、『漬物』、『生茶ゼリィ』のセット！！　蕎麦つゆにネギと山葵を入れて食べる！(^o^)丿　『茶蕎麦』は、モッチモチで、コシがあって、喉越しの良い蕎麦！！　冷たくて旨～い！！＼(◎o◎)／！！　『ご飯』には、『お茶のふりかけ』がかかっている！　ちょっと硬めのご飯で、『お茶のふりかけ』との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！　『漬物』は、『大根』と『すぐき（酸茎）』の漬け物～♪(^o^)丿　『生茶ゼリィ』は、これ！このお店のイチ押し！　生茶のゼリィに白玉、つぶあんが入っている人気のスィーツ！　生茶の香り、味が満載のプルプルゼリィ～！旨～い！！＼(◎o◎)／！！中庭にそびえ立つ大きな『くろまつ』を見ながらの『茶蕎麦セット』！！のんびり綺麗な庭園と『くろまつ』を見て、心も、お腹も、癒されましたぁ～♪(^o^)丿でも、カップル、女性客がほとんど！！(・。・;おっちゃん１人は、ちょっと浮いていたかも…(^_^;)しかも、スマホで写真撮っている変なおじさんだし…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『中村藤吉 本店』さんの店員さん～♪(*^。^*)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪  <(_ _)>今度は、妻と一緒に、また来ます～！！（●＾o＾●）丿あと平等院の表参道にも 『中村藤吉 平等院店』さんがあります！！こちらは、店内から宇治川が眺望が最高です！(^o^)丿宇治に来られた際は、『伊藤久右衛門 本店』さんと共に、お薦めのお店のひとつです～♪(^o^)丿家から徒歩圏内に、こんな良いお店があって嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１９日（土）      
店に入ると、丁寧に珈琲を入れられてる店主さんの姿が。その出で立ちが格好良い。店はだいぶ小さい。6人ぐらいかな。落ち着いた雰囲気やった。あと、ウィスキーがボトラーズばっかりで、迫力がある。迂闊にウィスキー頼めへん(笑)色々訊きながら飲むのも楽しそう。時間なかったから珈琲だけ飲んで帰ってんけど、チャージなかった。いいんかな？プレッツェル出てんけど。珈琲はブレンドと3種類ストレートってのがあった。味はちょっと苦かったけど飲めた。いい香りやった。
友人2人と飲む事になり、会場選びを任されました。場所は四条河原町界隈。値段は安い方がありがたいらしい。検索をかけて選んだお店がこちら。エビス生ビールも含めて飲み放題3時間、11品の料理が付いて1人¥4,000は破格な内容だと思います。これは値打ちがあると友人は大喜びでした。品数が多いコースでしたが、一品々々はほんのちょっとずつです。しかしお酒を飲みながらなので、それでもちょうど良い位。料理もまあまあハズレは少なかったように思います。そしてお店の売りの一つが全室個室設定。但し実際に利用してみると、通路を挟んだ細長い部屋をペコペコのパーテーション壁で自在に区切ったあの安普請のタイプ。ふすまの様な壁は収まりがしっくりいかず、ちょっと押しただけでもガタガタ音がします。しかしそれでも個室は落ち着きますね。今回は食べログ経由で探したのですが、良いお店を選んだ事で友人の私に対する評価もランクアップしました。      
仕事のお昼休みに行くには、ギリギリの距離やけど…たまにすごーーく行きたくなるお店＾＾ビニールシートを開けて店内に入った瞬間に漂うタイの空気感～♪久々に行くと、セットメニューが充実してた。色々ついた「平日限定セット」も魅力的やけど、やっぱり「トムヤムラーメン(\750)」がスキ♡お米の麺は細麺・中麺・極太麺の３種。前回は細麺にして、スープが絡んで美味しかったけど、細すぎて春雨みたいでちょっと物足りなかったから…今回は極太麺に。このお店を選ぶ理由…美味しいのは当たり前やけど、もうひとつ。待ち時間がめちゃ短い( ´艸｀)シャキシャキの野菜たっぷりのスープはハーブの香りで食欲が湧いて、甘くて、辛くて、ちょっと酸っぱくて、香ばしくて…中毒もの。辛さは見た目よりマイルド。麺がなくなっても、スープ飲むのが止まらない。追加の麺・ゴハンもあるけど…抑えとこう(>_<)極太麺はきしめんみたいな太さで、ぷるぷるして弾力強め。悪くないけど、食べにくい…お箸からすべる。今度は中麺かな(^o^)このあいだ食べた台湾ラーメンとグリーンカレーのハーフセットも良かったしなぁ…また半月後くらいに悩もう♪ごちそうさまでした。      
仕事で京都に。取引先の担当者さんに、「ちょっとお茶でも。」とお誘いいただき、コチラへ連れて行ってもらいました。全く京都を知らないので、こんな路地裏にオシャレなカフェがあるなんて、本当にびっくりしました！ランチタイムでしたが、この日のランチは他で決めていたので、カフェメニューからドリンクのみを注文。こちらはかなりの人気店のようで、すでにお客さんも多くいらっしゃって、１２時ちょうどに入店しましたが、１時までの利用で大丈夫か聞かれましたが、もちろん、大丈夫なので、そのまま２階のテーブル席へ。連れてきてくれた取引先さんがチャイを注文されるという事で、美味しそうだったので私もホットチャイを注文しました。同僚は、少し迷った末、ホットカフェオレを注文。先にチャイが出てきました。コーヒーカップに入っていて、お好みでハチミツを入れていただきます。私は甘いものが苦手なので、そのまま頂きました。こちらのチャイですが、かなり本格的で、渋みもあるんですがすごく飲みやすかったです。出てきてすぐはかなり熱いので注意です。担当者さんは、渋いので、ハチミツをたっぷり入れて飲んでいました(笑)さてさて、次に登場した同僚君のカフェオレ。まさかの取っ手がありません(笑)アツアツのカフェオレなのに、結構大きめの器で取っ手もついてなくて、もはやネタでしかありません(笑)ついているスプーンも、あきらかにシュガーを入れて混ぜる用です。・・・が、これってもしかしてスプーンで飲む感じですか？とちょっとモノボケしてみたりして(笑)とにかく器も熱くて同僚君はかなり苦戦していました(笑)味は美味しかったそうです(笑)ホットカフェオレは取っ手がなくて非常に飲みにくいので、女性の方は要注意ですよ(笑)こちらのお店はイベントなども沢山されているっぽくて、店内はフライヤーなどが色々あり、若い子向けなお店に感じました♪仕事の話も沢山しましたが、色々あって楽しい時間を過ごさせていただきました。最後に・・・普段あまりお茶をしないので、初めてのカフェでの投稿になりました☆ごちそう様でした☆      
京都市上京区室町通1条にある味噌専門店。創業200年以上、江戸時代から続く老舗だ。宮中にのみ納めていた味噌が一般でも販売するようになったのは明治維新以降。江戸を東京と改名したため、西の京の味噌で、こちらの味噌を「西京味噌」と呼ぶようになり、その後広まったもの、だそうだ。さてさて、私は塩分を余り取れない相方のために、塩分の少なくて旨い味噌を探していた。世の中健康ブームで，世間でも「減塩味噌」なるものが売られるようになったが、どうも味気ない。味わいがイマイチだ、というのだ。確かにそう思う。探して行き着いたのがこちらの「本田味噌」でした。店頭販売で味噌を実際に確かめて買えるのだが、西京味噌のみでなく、赤味噌まで置いてあったのには驚いた。天皇家の要請で作ったのだろうか？店員さんに伺うと、元々塩分少なめだが、特に「紅こうじ味噌」が塩分が少ないそうだ。味噌の中の赤いのが「赤麹」で、中国では漢方薬としても利用される。これのおかげで塩分を減らせるのだ、とか。この赤麹が独特で最初はちょっと面食らうが、味噌の出来は素晴らしい、の一言に尽きる。値段はちょっと高めだが、将来的に塩分過剰摂取で高血圧の薬を飲むくらいなら（値段的にも）ちゃら、かもしれない。これなら、他の味噌も試してみたい。      
　前に四条御幸町上ルの「益や酒店」で隣になった方に教えていただいた、オーパの裏手にあるお蕎麦屋さんに行ってきました。前は迷って辿り着けませんでしたが、今回はちゃんと地図をアウトプットして持っていったので大丈夫。　この食べログで、他の方の口コミを読んだら絶賛の嵐でした。開店前から並んでいるなんてことも書いていたので、入れるだろうかとちょっと心配していましたが、案に相違してお客は女性が二人だけ。あれ、と思いつつ、人見知りの僕は多少緊張しながら「一人ですが、いいですか？」と聞きました。無口なマスターが（入店を許可する）といった感じで重々しく頷くので、ほっとして席に着きました。　マスターが渡してくれたメニューを見ると、メニューと言うか（メニューなんですが）、注文票の台みたいなのにメモが３，４枚重ねてあるような感じで、手書きで飲み物と肴が書かれています。最初に愛知の「長珍（ちょうちん）」を頼もうとしたら、「はじめから濃い目のお酒でいいですか？」と聞かれてしまいました。それじゃさっぱり系のをと言ったら、福島の「廣戸川」を出してくれました。それから「寶剣（ほうけん・広島）」、「雑草蓬莱（ざるそうほうらい・神奈川）」、「田光（たびか・三重）」、「篠峰（奈良）」と飲み進めました。最後に飲んだへのへのもへじの瓶は何だったっけ。　肴も丁寧な仕事で、最初は「肴３種」（お酒を邪魔しない、控えめな味付けがよかったです）、次におでん（鴨のつくねとジャガイモと豆腐）、鶏もも焼き（黄味カラスミがけ）、最後にざるそばをいただきました。鴨のつくねが絶品で、感動しながら食べていました。　あとから入ってきた女性と話していて、六条の酒屋「タキモト」の話になったので、来月そこの副社長とお酒を飲む会をしますよ、と誘ったら行きますとのご返事。またも世界が広まった感じです（笑）。　調子に乗って飲んでしまったので、お支払いはもう少しで大台というところまで行ってしまいました。決してお安くはありませんが、しみじみいい時間を過ごしたい方は、ぜひ。ちなみに、昨日（１２／２５）はクリスマスだったんで、純和風の店であるここは暇だったのかも、というところで話は落ち着きました。
京都駅でちょっとお茶しましょう(*^^*)となった時にどこに行くか？？伊勢丹、みやこみち、CUBE、Portaと選択肢はたくさん！その中でもかなりの人気で混雑しているのがこちらの都路里ではないでしょうか。京都らしいものを求めて観光の方が向かわれるのかな？何度か行ってみたものの、かなりの混雑に諦めること数回。今回は5分ほどの待ち時間ということでやっと伺えました。会社の飲み会の前に先輩と0次会的にこちらへ。目の前には京都タワーも見れて開放的な席。メニューは抹茶、抹茶スイーツを中心。入口で、「コーヒーないのかしら？」と相談していた方がいましたが、私が見た限りだと、抹茶のみのようでした。注文はグリーンティ。氷まで緑色(￣ー￣)でも、これって都路里で飲む特別感はなく。。京都では色々なところでグリーンティ飲む機会がありますが、同じ感じでした。。期待が大きかったのもあるかな。喜ばれるお店ではあると思います。      
師走・・京都の久御山に・・所用を済ませて、この辺りで遅いランチにしようと思いましたが、クルマなら、さほど遠くない所に行きたかった店があるので、そちらに♪伏見区・・この辺りは、酒造メーカーが数多くあり、毎日かかさず日本酒を飲む私にしたら、まさに天国&地獄みたいな場所(苦笑)風情ある店などが、まるで舞台セットのように沢山あります。マークしてた店は、この前に行った『珍游』さん・・わざわざ遠い一乗寺まで行かなくても、割と近所にあったりして(ToT)・・まあ、こないだは『極鶏』さん狙いの『珍游』さんでしたから仕方ない(((^_ ^;)あれから、また近いうちに食べたいなと思ってたので訪問。こちらの店は、出来てまだ1年も経ってない新しい店だそうです。やはり、キレイで一乗寺本店とは大違いwwな落ち着いたモダンな造り・・カウンター席も、広めで◎さっそく『半チャン定食』チャーシュー麺変更、固麺、ネギ多め、背油普通で注文。味は確認済みなので、ちょっぴり奮発しちゃいました(^3^)/しばらくして来ました。お～(^q^)チャーシューの花びらが・・(ヨダレ)麺は中細ストレート、しかし並にしては麺の量が少な目な気もします(^_^;)チャーシューは薄めですが、噛むと肉の旨みが味わえる仕上がり☆ネギとノリとメンマは、ごくごく普通です。スープは、クドクなく実にサッパリ・・でも旨みもコクも十分あり、好きな味です。半分位の所で『ラーメンダレ』投入・・やっぱコレ、私的には必要だわ♪♪ここのチャーハン食べて思いましたが、一乗寺本店と同じように卵が目玉焼き潰した感じ・・珍游さんのチャーハンは、そうだったんだと納得しました！私的に、こちらのチャーハンとラーメンスープの相性は、かなりキテマス(^q^)ヤバ旨い。近所なら、間違いなくヘビ～ロ～テ～ションなのにな～♪スタンプカードももらったし、また来たいと思います(^^ゞ独自目線☆車椅子たぶん〇店内、中央付近に洋式トイレあり、店の前は一方通行で、駐車場は店を通り過ぎた50m位の右側にあります(写真あり)利用証明を先に発行して会計時に見せると、コインメダルをくれます。※2016年1月  再訪&写真追加 『背油多め』にしただけで、こんなにも味が変わってしまうモノなのか・・あれだけ旨かったベーススープが見えない・・ちょっと下降修正して、次回またノーマルにて再確認しようと思います。 ※2016年4月  再訪&写真追加&評価変更↑前回『背油多め』からノーマルに戻して再確認。うん、やっぱ旨かった！また来ます、ごちそうさまでした。      
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。      
河原町通りから六角通りを西に入ったあたり、いわゆる新京極と呼ばれるあたり。このあたり、カラオケ店やなんかが並び地方の繁華街的な雰囲気。（というか地方の繁華街なんだけどねｗ）そんなわけで、この店も商店街にあるうなぎ屋さんとか古い居酒屋といった感じの雰囲気を醸し出しており、京都観光でわざわざ行く場所ではなかろう。どうも京都の市街地に出てくると「せっかくだから京都っぽいもの食べよう」なんて思ってしまうのだが、俺も京都市民になってはや９か月。そんな『観光客がわざわざ行く場所ではない』という店にも、そろそろ足を踏み入れる時期である。（とはいえ、いくらなんでもこの辺で吉野家とかCoCo壱という気にはならない）閑話休題とりあえず、うなぎでも食べるかなって程度のノリで入店。休日の店内は８割程度の客入りで、１人の俺は入口近くの円卓に通される。このテーブルがすんげー傾いている。アップした写真のビールのコップの縁とビールの上面の角度を見ればわかるであろうか、かなりの傾きぶり。いやまあ、これも古ぼけた大衆うなぎ屋の雰囲気として、心の広い俺は許容できるのだが（笑で、う巻きをツマミにビールをゆるゆる飲むことに。およそ20年ぶりになるだろうか、かなり久々に再読する「春琴抄」の頁を捲り、ビールを飲みながらう巻きを待つ。佐助が自らの手で失明するシーンに至ったところで、う巻きが登場。卓上の山椒をハラリとかけて、う巻きを口に運ぶ。おお、この山椒が随分と刺激的。山椒というと香りを楽しむものというイメージがあったが、口の中のビリビリとした感覚がビールでも流れず長く余韻が残る。この山椒はなかなか特徴的。特徴的といえば、先述の「春琴抄」における谷崎潤一郎の文体。淡々とした筆の運びは他の作品と共通だが、改行が無く句読点も極力排除された文体は途切れなく連面と流れるようだ。もちろん、ただ単に改行と句読点を省いたら読み難くて仕方ない。それを違和感無く読ませるというのは、谷崎潤一郎の文章が完璧であることの証左といえよう。なんてなことを、ほどよくアルコールを吸収して考える。で、お品書きを開くと「きんし丼」なる見慣れぬ文字。店員に確認すると、うな丼に玉子焼きを乗せたものだのこと。たしかに西日本では、うなぎに錦糸卵を乗せる食文化があるというのは知っているが、食したことはない。しかもこの店、錦糸卵ではなく厚焼き玉子だということで、食べぬわけにもいかぬであろう。ツマミに頼んだう巻きとは完全に被っているが、細かいことは気にせぬが是である。さて、やってきた丼の蓋を外すと、確かに大きな玉子焼きがドーンと被さり、うなぎの姿はおろか丼全体を覆っている。何も知らぬ人がこれを見ても、まさか「うな丼」の亜種であるとは思いもよるまい。この上に乗っている玉子焼きはふわふわ系でかなり薄味。うな丼を邪魔しないということに特化して作られているような気がする。そして玉子の下にはうなぎ（当然だが）。しかし、このうなぎはちょっと寂しい。2700円のうな丼（吸い物は別料金）の標準的なうなぎ重量の７割程度しか無いんじゃないか？玉子焼きがドーンと乗ることで、思わず「おー、スゲー」なんて思ってしまいそうだが、やはりメインのうなぎがもう少し欲しい。そしてタレはあっさり系で件の玉子焼きと合わせると、かなりの薄味となる。まあ、別料金で頼んだ肝吸いに肝が２つ入っていたのが救いといえば救いだな。あ、刺激的な山椒も体験の価値ありか。      
なんとなく、丸太町上がってしまいました。「良しこうなったら、荒神口まで行ってみよ(^^)/」「確か、何軒かおいしいお店あるはずや・・・」またまた、独り言・・・( ｀ー´)ノまず、荒神口手前に、イタリアンラマーノディマルコさん「どうしよう？？うん、もうじき閉店されるんや、まーもうちょっといってみよか」ということで、荒神口まで来てしまいました。ちょっと、東に入ったところに洋食屋さんみたいなフレンチのお店みっけ！！イタリアンか、フレンチ洋食か、さーーーどうする。店の前の、メニューにやられました。的矢産カキフライ（数量限定1200円）これ食うしかないやんか・・・・( ﾟДﾟ)さっそく、おじゃましました。奥に長く、テーブルが設置されてます。カウンターを隔てて、オープンキッチンになってます。ご主人と、女性の方が給仕をされてます。もちろん注文は、カキフライ（小さなスープとパンかごはんがついてます。）1200円こうなったら、カキ尽くしや、的矢産生牡蛎2個640円+ビールまずスープは、かぶらのスープなんですが、これが濃ゆいんです。スプーンですくいながら、飲むというより味わう感じかな。なかなか変わっていておいしかったですよ。そして、待ってました。生牡蛎とカキフライです。生牡蛎には、カボスともう一種ドレッシングがついてます。肉厚な身は、とてもミルキーで濃厚です。シンプルにカボスでいただくのが良かったです。さてカキフライ、7個もついています。もちろんドレッシングは、タルタルソースにカボスです。うーーｎ　揚げたてカキフライ・・・(ﾟДﾟ)ｳﾏｰ!(ﾟДﾟ)ｳﾏｰ!うぉぉ～～、うま～～～い！！なんてビールにピッタリなんでしょうか。もう幸せです。(＾◇＾)帰り際に、ご主人にとてもおいしくいただきました。とお声をかけると、ニコッと笑って、「カキがお好きなら、次はぜひ食べていただきたいメニューがあるんでぜひまたお越しくださいね。」なんて優しくお話しいただきました。心よく記念写真撮らしていただきました。また、きっと伺いますね。ごちそうさまでした<(_ _)>      
中華料理の居酒屋さんです。土手焼きが美味しいです。坦々麺も評判ですが、私は辛いのが苦手なので、きちんと評価できません。。。美味しく中華を食べてお酒飲んでするには丁度良いお店だと思います。餃子も美味しいけど、飲茶系なら万豚記とか楽仙楼の方が美味しいと思います。牛スジは上と普通のもの２つをいただきましたが、どちらもトロトロで、プルプル脂がたっぷり。ハイボールとめちゃくちゃ相性良しです。上の方がタレがサラサラとしており、深みのある味だと思います。牛スジも若干おおぶりに思いましたが、私は200円の牛スジでいいかなと。土手焼きは濃い目のタレです。じゃがいもはホクホクで甘味があり、卵も火の通り具合がちょうどよく、誰につけて食べると絶品です。えび春巻きはこれでもかとえびが入っています★上牛スジ400円牛スジ200円玉子150円じゃがいも250円三色生麩250円ぷっくり餃子4個580円手打ち水餃子580円白味噌坦々麺880円えび春巻き800円中料理のお店というと鼎泰豊みたいなちょっとお高めのお店でないと店内が汚いイメージがありますが、ここはなかなか綺麗な印象を受けました
本当に自分自身の独断と偏見ですが、東日本で一番の高級は東京・銀座、西日本は京都・祇園と思っています。その祇園、当然、日本の伝統の街です。その中で、最高のフレンチをいただきました。祇園独特の佇まいの町並みの中にひっそりとあるお店。入口も如何にも祇園らしいです。京都のお店は大きな看板はないです、すべて控え目です。中に入ってびっくり！ここは祇園なの？？？といった感じです。そしてランチコースをいただきました。CPは最高です。祇園でこれだけのランチをいただいて、コース3,500円はとてもお得です。会社休んで、平日の昼間に行ったのですが、2階は満員です。驚いたのがスープ！グラスに入ってきて、カクテルみたいに飲むのです。しかもグラスの中は2層に分かれており、下層が冷たいスープ、上層が温かいスープです。これが自然と口の中に入ってきます、まさに今まで感じたことのない味・口当たり・驚きです。昼間に車で行ったので、アルコールはなし、自家製ジンジャーエールをいただいたのですが、これもすごい！生姜の味がとても効いていて、でも生姜特有の臭みはなくて、とても飲みやすいです。コースが終わって、最後にふたつのとどめをされました！なんと〆は鯛茶漬です。ここでこれが出てくるのか！やはり最後はフレンチながらも祇園を感じさせてくれました。さっぱりとした味わいでコースを終えました。最後はデザート、しかも選びたい放題です。選べなかったので、全部もらいました。これにも驚きました。このお店、次も行きます、そして夜に行きます。京都・祇園で最高のフレンチでした。サービスも最高、精算時にはシェフまであいさつに来ていただき、お店を出た後も曲がり角まで見送ってくれました。絶対にお勧めです。知恩院～八坂神社観光の途中に、ちょっと寄ってみるのは最高のお洒落かもしれません。      
東京へ行く新幹線に乗るのにちょっと旅の友をとこちらで買って行きましたココア（570円）カフェオーレ（580円）ビーフサンド（1210円）新幹線に乗り込み一段落するまでに少々冷めてしまった感もありますがそれでもひと口、ココアを飲むとフンワリした気持ちになるビーフカツサンドの方は松坂牛１００％と辛子とソースとキャベツを少し焼いたパンで挟んでましてこれがいい感じの柔らかさと旨みが相まってます！今回は2人で1つ食べましたがこれ1人前を一人で食べればお腹も満足かとちょっと高いかな？まあこんなものですかね＾＾
今年もはや12月半ば。四条通りや寺町通りはすっかりクリスマスですが、ちょっと奥に入れば静かに正月の準備をしているようです。そんな時に急に天ぷらが食べたくなり、調べたてここを発見。天ぷらは店で食べるもの、と信じている私はウキウキしながら訪問。入店しようとしましたが、珍しく待たされます。名前を書いて数分、呼ばれて入ればカウンターとテーブルのつくり。カウンター席に案内され、早速天ぷら定食(990円　税込)を注文。ご飯は大盛りにしてもらいます。目の前では職人さんの調理している姿が見えます。約12分、流石にきちんと揚げるので待ったところ、実に美味しそうな天ぷらが運ばれてきました。エビ、キス、ナス、玉ねぎ、かぼちゃなどなど。そして山盛りの大根おろし。フードプロセッサーでおろしたのかちょっとザクザクとした食感ですが、これだけあれば整腸作用ばっちり。期待の天ぷらは期待通り、エビはぷりぷり、キスはサクサク、たまねぎはほっこり、かぼちゃは甘く、なすは・・・・あまり味がない。一気に食べてしまいます。大根おろしは案の定残ってしまいましたが、目の前につゆの入った容器があり、ついでにふりかけもあるのでかけて食べてしまいました。12時45分を過ぎると店内も落ち着いてきます。ほかに刺身やそばもあるようで、夜は天ぷらをつまみに酒を飲むことができそうです。カウンター席ならひとりでも遠慮することなく刺身などと楽しめそう。
「大学生なら無料でドリンクを飲める」と聞き今年夏に初めて行って以来、何度か行っています。スポンサー費用で運営しているからこそ無料で、スポンサーの企業の就活イベントもよくやっているらしいです。同志社大の今出川キャンパスの近くなので主に同志社大の学生がメインらしいですが、他の大学の学生でも利用可能です。店に入って好きな席に座ったら店員さんが学生証の確認と飲むドリンクの注文に来るんですが、その時に同志社大の学生ではない上に、通っている大学はちょっと遠方の身なので驚かれる事もたまにあったりしました。無料でWi-Fiが使えて、秋にリニューアルした後はコンセントが完備された席も出来たので、行く時はパソコンを持参して、紅茶やジュースを飲みながらの作業しながらの利用をよくしています。なかなかと通っている大学から逆方向なので行く頻度は少ないんですが、とても便利なところだと思います。      
山崎麺二郎さんごちそうさま後、さてcafeはどうしましょうかね？？？そういえば、いろんなマイレビさんが、レビューしたはったカフェあったな。行ってみましょうかね。西大路御池を、ちょこっと東へすぐに南側にありました。表は、わりと街並みになじむ感じの町家なんですが、ひとたび入口入るとびっくりぽんや( ﾟДﾟ)なんですかね、この美しい写真パネルたちは、ウニの骨格の標本写真に囲まれてみなさんコーヒー飲んだはります。この入口のお部屋は、やっぱり一番人気が高いんでしょうね。満席です。仕方ないので、ネドコ奥のお部屋に　こちらはちょっとイメージ違って表のお部屋にお金をかけすぎて、奥の部屋まで手が届かなかったんですかね( ｀ー´)ノなんかイメージ違います。まーでも仕方ないんでこちらのテーブルでお願いしました。ホットコーヒー（確か500円ぐらいでした）と　バナナのトライフル690円バナナのトライフルは、大きめのグラスに、バナナ・スポンジケーキ・生クリーム（チョコがかかってます。）バナナムース等が、ボリュームいっぱい入ってます。「しまった、ラーメンいただいた後にこれはなかったか・・・カロリー確実オーバーやな(T_T)」なんて一人心の声をあげながら、「もうこれ以上無理」とか思いながら結局完食してしまいました。こちらは、隣にお店が、奥にはお宿もやっておられるようです。駐輪場から、お宿の中庭がちょこっと見えたんでこちらも写真撮らせていただきました。やっぱり、若い女性のかたが、ランチ兼用でしかも表の部屋でくつろがれるのが、一番似合うようなカフェでした。ごちそうさまでした。<(_ _)>      
3回目の訪問。今回も点心1900円を電話予約。違うお店に行こうと色々調べても、結局コチラの美味しさとコスパの良さ、そして、短い時間できちんと丁寧に作られたお食事を頂けるので悩んだらコチラへ行くのをおススメしますよ！＜八寸＞ヤバいです・・・一か月以上経ったら、記憶が定かでなくて美味しかったのに、何だったかが思い出せない・・・右手前の緑色の、何かを揚げたもので、「えーーこれ面白い」って思ったのに、何だっけ？でも、全てが丁寧に仕事されているので、どれから食べても美味しくてやっぱりコチラにして良かったと思いながら頂きました。＜タラの揚げたの＞あんかけと、ねぎをたっぷり添えて頂くと、熱々のタラが品が良く柚子の香りもさわやかで、ボリュームあるけどさっぱり頂けちゃいます。＜小芋ごはん 赤だし 香の物＞毎回コチラのご飯、お代わりしてしまいます(笑)そして、毎回違うお味が楽しめて、大満足なんです。今回は、ゆずがたっぷり混ぜられた小芋のご飯。実は、小芋、それほど好きじゃないワタシですが、このご飯は美味しかった！！お店がちょっと混んでいましたが、この辺りでちょっと落ち着き、カウンター越しにちょっとおしゃべり。。。。「いつ振りでしたか？」「前回は5月です」「前回も5月に３０℃以上、今回も１２月なのに、かなり暑いです・・」何て会話をしながら、デザートへ。＜自家製ゆば　黒蜜かけ＞ゆばと黒蜜は上品で美味しいのはもちろん上に乗った、ごまがたっぷりのは、春巻きの皮にごまをつけて揚げたものごまの香りが高く、食感も良くて、とっても美味しかった帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちいいランチタイム終了！詳しくは、http://traderjoes.exblog.jp/25223656/へ////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2015年5月訪問宇治から市内に戻ってきて、鴨川眺めてから向かったのは、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理 とくをで、修業された方のお店「辰むら」前回行って気に入ったのと、お友達に紹介したら喜ばれたので、今回、宇治からわざわざ戻ってきて、コチラでランチにいたしました。今回も点心1900円を電話予約。そして、今回も感じの良い対応で、安心させてくれるのでありました。ワタシ、本当はビールが飲みたかったのですが、なんかね、ちょいちょい調子が悪く、飲食するたびにお腹痛いです・・・ってのが実は、飛行機乗る前からあり、この日宇治でがっつり食べた抹茶ゼリーで絶対的に、お腹がお手上げ状態になっており、ココでビール飲んだら、ヤバいだろ・・・、ヤバいよ絶対・・・って泣く泣くあきらめ・・＜八寸＞本当に、どのお料理も丁寧にお仕事され、以前と変わらず美味しいの。一人カウンターに座っても「今日はどちらまで行かれたのですか？」「今日は宇治に行ってきましたよ・・」なんて話しながら気持ち良くスタート。一番右のタイの南蛮漬けが美味手前のお豆腐で作ったクリームチーズのようなものは、デザートかと思うほど、レアチーズ的でした。＜豚の角煮＞この旅行中、愛用のカメラを修理中で、イマイチな写真・・。この角煮、ホント、とろんとろんだけど、しっかり味付けされそこにシャッキリの青梗菜が良いバランスをプラス。＜釜揚げしらすごはん 赤だし 香の物＞「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、もちろんしたわ！！ふわふわの釜揚げシラスとゆかりの相性がいいと知り、真似したい！と思ったけど今現在まだしていない(笑)以前食べた時、こんぶのたいたんがすごく美味しかった話をしたりホント、おひとり様カウンターなのに、良い距離感で落ち着きますわ！＜水ようかん 抹茶密がけ＞ワタシが、宇治で抹茶ゼリーを食べた話をしたら、「本場の食べていらしたのにすみません・・・」とお出し頂いたデザート。抹茶密、売ってください！！って思うほど美味しかったです。水ようかんも大好物だし、ガラスの器ってやっぱり好きだわ！って思い、この日、前日見た骨董のお店で大正時代のガラスの器を買いに行こうと決めました。いや〜、本当にココ、好きだわ。スタッフの方もとても気持ち良く、次回もまた絶対「辰むら」に伺います。帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちの良いランチタイムでした。////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2014年1月訪問京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら京都で、ココは通いたい！！って初めて思ったお料理屋さんに出会いました。有名なフランソアや村上重を下ったところで、わかり易い。「辰むら」と言って、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理とくをで、修業された方のお店。1800円（限定10食）と前日までに要予約のミニ懐石3500円があるのだけど、5月に行ったお店で、3500円のランチにしたら、カウンターに一人、ご主人に話しかけても「はい」しか言わず、他のお客さんがいないのにワタシ一人黙々と食べて、飲むと言う経験からとりあえず、1800円の点心を電話予約。この時点で、まず、とっても感じが良く、好印象。さらに、お店に伺ってお話もして、人柄の良さだけでなくお料理に対する丁寧な姿勢が素晴らしく、どれをとっても美味しいお値段以上の美味しさで、コスパの良さに、人に教えたくないほど！<八寸>見た目のキレイさだけでなく、本当に丁寧にお料理されていて感動！まず、京都でいつもビックリするのは、嫌いなタコが柔らかに煮られて出てきて本当に美味しいなあと思うの。夏なら飲んでいたけど、この日は寒く、ビールな気分ではなかったので、お茶で頂きました。だし巻玉子も焼き物もすごく美味しい黄色いのはね、きんかん。甘く煮られて、最後にいただいたけど、コレ、１瓶欲しい！<蕪と京都のお野菜ミブナのたいたんに、蟹のあんかけ>雨の降る日、このあんかけの優しいお味が身に染みて、カブのほっこりと味が染みた感じと、シャキシャキのミブナの歯ごたえが面白い。もうすぐ節分と言う日だったので、ご飯は<炒り大豆とじゃこの炊き込み>上にちょこっとのった梅肉も良いアクセント。「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、即座に「絶対すると思います」そして、言葉通り、お代わりを頂きました。お漬物も自家製で、写真では見えないけど、コブのたいたんがすごく美味しかった。きっと、煮物の時に使ったこんぶから作られたのだと思うけど、お土産に買いたい・・・。<ミルク白玉>デザートも自家製ですよ！なんだか、３５００円のコースにしなかったのが悔やまれるほど、気に入りました。ミルク白玉と甘酸っぱいイチゴと、粒あんの加減がとっても美味しいご主人も、スタッフの方も話し相手になってくれるし、距離感がとても良かったの。カウンター６席、奥にテーブルが４人掛け2テーブルありました。帰りには、ご主人が外まで見送りに出てくださって、本当に感じが良くて、美味しいお店でした。絶対次の京都も伺います河原四条からすぐなので、ひっそりしているけど、アクセスは良いので、一人でも間違いなく行きやすい。敷居が高いお店で落ち着かず、一人で食べるより「どこに行ってらしたのですか？これからのご予定は？」と、色々お話も出来るし、緊張感がなく、リラックスして美味しい京都の食材を楽しめる「辰むら」おススメです
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！      
（平成２７年１２月２７日）昨年に引き続き、今年も特別限定での年末営業がありました。寒い中、開店２時間前に２５０人の整理券が完売！恐ろしい人気ですね。本日の限定はあっぱれ屋初の清湯ラーメンスーパー中華そば～メイラード反応の場合～ 醤油がキリっと立った清湯はバランスがよく旨みが後までくっきり残る美味さ。麺は麺屋棣鄂さんのコシのある麺。相性良かったですね～。この日限りの特別サイドメニューも話題になっていましたね。レア他人丼。有名ホテルのコック出身の店主が作るローストビーフがどっさりのった超得なサイドメニュー。限定１００だったのですぐに完売していました。寒い日のラーメンはやっぱり美味しいなって改めて思いましたね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------------（平成２７年４月）閉店間際で７割ほどの入り。すぐに座れたのなんて何年ぶりかな？注文したのは濁とろ塩チャーシューメン最近、こくろま塩ばかり食べてたので濁とろ塩は久しぶりです。この日は急に寒くなったので濃い～のが食べたい気分だったんです。　濃厚豚骨魚介に、モチモチ自家製平打ち麺。チャーシューやメンマも含めて、文句のつけようがない一杯ですね。全国各地からラーメンファンが食べに来る人気店ですが最近は外国人客が増えているようです。観光の時間を少なくしても、京都No.1の店に来たくなるラーメンファン心ってのは万国共通なんですね。僕も中国やアイルランド、イギリスとかで観光よりラーメン屋を探してるのに時間をかなり使ってたし。。笑日本中でラーメンを食べていて、コチラへ来ると感じることなんですが一杯の持つパワーが桁外れ。そしてフロアーの全てをこなす女将さんの動き！涼しい顔をしながらの無駄のない素早い動きが本当に凄い。いろいろ観察してて気付く点がまだまだ多いです。-----------------------------------------------（平成２６年２月３日）２月２日で５周年を迎えたあっぱれ屋さん。最近、重大発表をしたところですね。 ２月３日よりあっぱれ屋第２章として塩とんこつ魚介ラーメン専門店として営業します。ということで、平日なのに物凄い行列～。１３時過ぎ頃に行ったんですが、帰る時までずっと外待ちも続いていましたね。新しい暖簾もちゃんと日付が記されています。新メニュー。醤油がメニュー落ちして、一番人気の塩そして新メニューが加わっています。つけ麺はそのまま、数量限定（２０食）で継続。　注文したのは、濁とろ塩チャーシューメン　本日から提供開始した新メニュー。器の色が新メニューが赤、こくまろ塩が白。カウンター上にはズラッと赤い器が並んでいましたね。やはり大半の方が新メニューを注文してたようですね。　メニューに書いてるように、濁とろ塩は濃い～のでマニア向け。濃厚魚介豚骨スープに、弾力あるもっちり自家製平打ち麺。濃い～といっても、口当たりはまろやかで全然大丈夫でしたよ。そしてお馴染みのトッピングがのっています。　僕の総合評価は、５お祝いの評価じゃなくて、ホントに美味かった。５周年を迎えて、更なる進化を形として生み出した名店。今後、５年、そして１０年と僕たちを楽しませてくれるでしょうね。次回の訪問も濁とろ塩を食べるだろうな～。--------------------------------------（平成25年１１月）　前日に店のブログ＆店内告知のみの突発限定が登場。11/13～11/16のみ期間限定です。ずっと前から試作を重ねてたものらしい。こくまろタイプⅢ 新たな刺客 ちょっとカッコつけちゃった大盛り＆チャーシュー増しでね。　スープを一口飲むと、まったり～豚骨魚介。そして生姜～。塩、醤油に次ぐ第３の味なので想像はつくと思いますが店主曰く「従来の・・とは全く違うものを目指してるので、食べてみてのお楽しみ」ってこと。なので・・味とは書かないでおきますね。　麺もこれ用にちょっと変化を加えてます。もっちりで、スープがしっかり絡みます。　トッピングも旨い。ナッツのようなのが凄く食感が良かった。　限定専用のジンジャーオールも。。（ジンジャーオイルじゃなくww）　僕の総合評価は、4.5----------------------------------------------------（３回目：平成２１年７月）こくまろ塩チャーシューを注文。「あっぱれ飯」もね。　こくまろ塩チャーシュー来ました。メッチャ旨そう！まずは店の入口隣りの製麺室で作ってる自家製平打ち麺を味見。。モチモチしていて、ズルズルって口に運べて、それでいてスープをしっかり絡めて持ち上げてくれる。ココの麺に似てる麺って他の店では思い浮かばないですよねー。ホントに個性的な麺です。次はスープを。。濃厚なスープ、ちょっととろみがあり、飲むとまろやか。。。旨いですねー。　深い味わいが感じられます。で、お待ちかねのレアチャーシュー。初訪問時から「今まで食べたレアチャーシュー中でNo.1」って書いてますが、あれからいろいろ食べてもやっぱりココのが一番ですよねー。噛み応えがホントにたまらん。。。極太のメンマも味付け玉子も旨い、旨い。食べてる内に「やっぱり麺、旨いよなー」って思い、また写真を。。。。（笑）バター風味のメンマ飯「あっぱれ飯」も相変わらずの旨さです。　僕の総合評価は、５-----------------------------------------（２回目：平成２１年５月）店内に入ると、一番客でした。相変わらずすっきりした、清潔感溢れる店内です。今日はつけ麺が目当てなので、すぐにつけ麺(300g)を注文。驚きなのは150g、300g、450gから麺の量を選べるんですが同じ料金なんです。　スゲ－！！前回美味しかった「あっぱれ飯」も注文しました。すぐにどんどんと客が入ってきて、席が埋まっていきます。人気ありますねー。つけ麺が来ました。旨そうですね－。まずは、自家製の平打ち麺だけを味見。。おー、、、相変わらず噛み応えもしっかりあって旨いですねー。ラーメンと同じ麺を使用してるんですが前回より水水しさが増してる感じで、旨くなってる気がしました。つけ汁もちょっと味見。まろやかなスープ、濃厚で旨いですねー。この自家製麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。旨いですねー。モチモチした麺が濃厚つけ汁をしっかり持ち上げて口の中に運んでくれます。噛んでると、麺の歯応えと、つけ汁の旨味が溢れて。。たまらん（幸）加えて、僕が関西一って評価してるレアチャーシュー、これはホントに一品料理で出てても、食べに来たくなる旨さ！極太メンマもつけ汁につけて食べると、旨い、旨い。。。あっぱれ飯、これは逆にホッと落ちつく味ですね。胡椒がほのかに効いてるメンマ飯なんですが、基本的に味はまろやか系。。ココの白湯スープと相性がホントにいいって感じます。最後はスープ割りでしっかり極上スープを味わって終了。　僕の総合評価は、４---------------------------------------------------------（初訪問：平成２１年４月）　１１時１５分頃に到着したんですが、店のご主人が店内に入れてくれました。２月オープンしたばかりみたいで綺麗な店内ですねー。カウンター席のみですが、禁煙だし席の間も充分とっていて食べやすい雰囲気です。僕の後にすぐに客がどんどんと入ってきました。人気ありますねー。メニューを見ます。こくまろの醤油or塩、それにつけ麺があります。醤油or塩でちょっと迷いましたが、「こくまろ塩チャーシューメン」と「あっぱれ飯」を注文しました。カウンターから厨房が全て見えるので安心です。食への安心感が薄れてきてる今の時代、見えないところでゴソゴソ調理してるよりこういう全て見えるオープンな方が客は安心できますよねー。　こくまろ塩チャーシュー来ました。旨そうですねー。まずはスープを味見。。クリ−ミーなス−プ、まず感じたのは「まろやか」ってこと。こってり感はほどほどで僕にはちょうどよく（某店のはこってり過ぎて僕には無理）、スープが飲みやすい。。ちょっと胡椒が効いていて、いいアクセントになってますね。店の入口隣にある製麺室で作ってる自家製の太めの平打ち麺、これは初めての食感でしたねー。モチッとしていてコシもあり、喉越しが凄くいい麺です。この太麺がクリ−ミーなス−プにしっかり絡みます。各具もかなりレベル高いです。まず見た目ですぐわかるレアチャーシュー、、、これは旨い！！　歯応えもよく、味もしっかりしていて今まで食べた綿麺や一徳のレアチャーシューより、僕の好みですねー。チャーシューメンにしておいてよかった！加えて、極太メンマ、これも歯応えが凄くあり、いい仕事してるなー。ご主人が「ウチのイチオシです！」って勧めてくれた香辛料を途中で少し加えます。まろやかだったスープにちょっと辛味が加わりこれもイケますねー。　スープの味が変わり、食が更にすすみますね。あっぱれ飯、バター風味？のごはんにメンマが入った一品。素朴な味で、こってりラーメンとの相性もいいです。よく考えられたサイドメニューですね。　僕の総合評価は、４      
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)
お店が記載している通り京懐石風フレンチ、いやフレンチ風京懐石?!１階､２階にぐるっと和のカウンター席で京都来た〜って雰囲気ですお若いスタッフの皆さん結構な人数です連れが美味しいもん食べながらシャンパン飲むことが楽しみなので、京都らしいこの店を選んでみました…お店探してるうち、ここはどんな店が自分で確かめたくなった！一口サイズで結構な品数が登場、魚もお肉も出て一万円コース。京都だし、この場所でこの品数ならば納得かな皿数が多いから料理提供のスピードはとっても早い。食べ終わる前に、盛り付けられた次の皿が目の前のカウンターの縁に置いてあった、これは初めての経験…コーヒーとデザートの前にお肉と一緒にカレーかご飯との事でした。パンも頂いていたので驚き！お断りしようと思ったが量は少ないとのこと…一応、カレー選択。豆皿くらいのカレー出て来た（笑）デザートは皿に全種類盛ってあり説明、その後に食べたいものを欲しい分頂けるシステム(全種類でもOK)せっかちで酒好きの連れにはぴったりなお店だが、おじさんとおばさんはもう少し落ち着きが欲しかったコース前半のお味は京風薄味と言うか、少し変化が欲しいわねお口直しの「リンゴとワサビのグラニテ」これは、最も感動した！美味しゅうございましたこの日はスタッフは多忙で見張られてる感(笑)もなく客席と会話も皆無、カウンター苦手な人でも大丈夫だね…しかし、お見送りはちゃんとして下さいましたそれ程料理にうるさくなくて、肩肘張らずに、ちょっと洒落たカウンターで京都の雰囲気味わいたい方にはいいのでは色々な方の口コミを読んで自分で実際に訪問し食べてみると、大変面白いものですねネットで予約できて、前日に確認メールも来るし確実で便利でした
大正浪漫を感じる空間。建物自体も、椅子なんかの装飾品にも時代を感じる。そして広い空間なこともあるんやろうな。落ち着く。モナリザの絵が飾ってあっても違和感なく、自然に過ごせる場所って凄いよな。店員さんの服も大正っぽいイメージ。そこらで見る制服ではない。語彙が少なくて全く説明できんのが少し切ない。食器もちゃんとイメージにあったものを。と言うか、ああいう食器は元々こういう雰囲気の所で使うもんなんやろうな。コーヒーとチーズケーキを頼んだんやけど、綺麗に出された。チーズケーキはまあ普通。コーヒーはクリーム？が上に乗ってた。初めて飲む味やったけど、おれはミルク系好きやし、まろやかになって美味しかった。カフェオレぐらいの感じがあるな。なんでブラックにちょっとミルク入れるんが丁度いい人なら、思い切ってブラックのがいいと思う。俺は断然好きやけど。これからも残っていって欲しい素敵な空間でした。長楽館にも行きたなってきた。創業記念日でクッキーもろた。レアチーズ頼まんでもよかったかな(笑)ケーキじゃなくてチーズトースト頼んでみた。サラダが出てきて驚き。マスカットが入ってたのも。ブランディーケーキ。めっちゃブランデー利いてる。それはいいんやけど、ちょっと湿ってるのが嫌。2016年10月。全席禁煙になってた。俺は関係ないけど、喫煙者の人は大変やな。      
京都の紅葉青蓮院門跡　イルミネーション、ライトアップを見に行きました。オープン時間まで後1時間あったので、ちょっと休憩する場所がないかな～？と大きな交差点できょろきょろ探すと…「糀」の看板が目に入り。飲むサプリメントという別名がついている「糀」ちょうどその前の週に、テレビで見て興味があったので早速行ってみました。老舗の糀屋さんらしく、京都らしいたたずまい。甘酒を注文しました。生麹のみ。他の穀物、米、もち米、十穀米、赤米などは、一切なしです。巷ではそういうものを入れてますよね？と聞いたら、あれはカサ増しですょ。と言われましたなるほど。納得ですね。お砂糖を使ってない、「糀」本来の甘さがあります。ホントに、お砂糖入ってないのかな？と思われるくらい、自然な甘み。ほんのり甘く、生姜が効いて、身体が温まる感覚がとても良くて。おかわりしたいくらいです。こちらのお店は、老舗で生麹、もろみの専門店。それも、国産良質にこだわっているようです。和の雰囲気で、とても良いお店です。お店の店主さんに、初心者ですがと説明していただいて、かなり勉強になりました。けっこう時間かけて、丁寧な説明で、助かりました。やっぱりプロですねコツと、性質を熟知していますし、こだわりがあります。徳井くんを、ちょっと素敵にした感じで、良かったです(^-^)もろみや、味噌も(^-^)ありました。お土産にもいいサイズ。いい品揃えなので、テンション上がります（笑）お味噌も作れるようですね。これも、ものが良さそうなので、作ってみたいな。お値段は気にしないけど、量が気になる。味噌をたくさん毎日使わないから最初は一つでいいかなぁと思っていましたが、ここまでなかなか来ないし、質がしっかりしてるので、さらに、数個追加しました。早速、長女宅に持ち帰り、作ってみました。炊飯で、6時間60度キープ！温度計買いました。これは、長女宅に置いて帰り、もう一袋は次女もテレビを見て飲みたいと言っていたので、持ち帰り作ることにしました。自宅で作ってわかりましたが、生麹の甘酒、砂糖を加えなくても、自然な甘みかこんなに出るものなのですネ。このまま食べても充分美味しいー！今日朝、飲んで快調です、また京都へ散策へ行きました(＾ｰ^)ノ大阪屋 麹店京都府京都市東山区三条通神宮道西入ル西町147-1 大阪屋 三条神宮道店 075-754-0250      
【2015/11/12】　　 西冨家コロッケ店　NISHITOMIYA Croquette Store　京都・河原町通り沿い松原下ルに以前から気になっていたコロッケ屋がある。過去一度立ち寄った事があったのだが、生憎その日は店内で食べられる金曜日・土曜日ではなくて、京都のホテルに泊まる日であったために何も食べず・買わずに帰ったのだった。　この日は京都滞在の最後の日で、時間も新幹線に乗り込む1時間位前の19時。横浜まで持って帰るつもりでお店に立ち寄った。　お店は木を沢山使い白い壁のお洒落な外観。　店内はバーカウンターとウイスキーの樽をテーブルにした席が用意されている。　売られているのは生のコロッケ。美味しそうなコロッケが並んでいる。お店は若い主人と女性の二人で店を切り盛りしているようだ。　関東まで持って帰るので保冷剤を入れてほしい言うと、「2時間半分の保冷剤を入れてきつく包装する」とのお答え。「別料金を払うので保冷剤を足してほしい」と言うと「お客様の責任で」と言う。こちらは保冷袋も用意しているし鼻から自己責任で持って帰るつもりでいるのに、2時間半分の保冷剤を入れて包装する以上の事は店側で何もしないと言っているのだ。　融通を利かせない京都人の典型。長時間の移動に品質が保てる自信がないのであればそう言えばいいし、売りたくないならそう言えば断ればいい物を「お客様の責任で」とは。生意気な。別な言い方があるのにね。　ちょっとむかついたが取り敢えず、　　　ベーコンマスタード　　　タコガルシヤ風　　　プレーン　　　サーモンディル　を各2個づつ購入。　急遽保冷剤が入手出来る場所まで行ってバッチリ保冷剤を追加してプチプチシートで包装をやり直し、保冷袋に入れて横浜まで持ち帰る事にした。包装された紙袋の表には「本日中　180℃　2分30秒」と書かれていた。　「180℃　2分30秒」とは油で揚げる時の温度と時間を指示しているのだと思う。そして「本日中」とは保存が効かないので今日中に食べて下さいと言う事だろう。しかし19時から本日中は5時間残っているのだ。　恐らく京都より遠くに持って帰る事を想定していないし、関東まで持って帰りたいなどと言った客が今までなかったのかもしれない。冷凍の品を作らないのも何か拘りがあるのだろうと思う。問答を聞いていた子供などは喧嘩を売られたと思ったそうだ。私はそこまでは思わないが応対の仕方そのものはかなり酷かった。　帰宅後すぐに油で揚げて食べてみる。味は全体的に濃い目。ソースを付けずに食べる事を想定していると感じだし、お酒を飲むのにいい味付けだと思う。ブルーチーズのコロッケの買って帰らなかったのが心残り。　関東に持って帰ろうなどとは思わずに、お店でランチの時か予約をして夜の時に来る方が無難だと思う。もっとも一般観光客が京都でコロッケを食べに行こうと考えるかは別の話。      
【2015/11/12】　　 cafe meister タナカ　上賀茂神社から賀茂川沿いに歩いて帰る。時々賀茂川で遊ぶ鴨や白鷺・青鷺を見てベンチで休憩をしながら。京都はもうすっかり秋で赤や黄色に色付いた木々が美しい。この風景を見ると京都で住むのがいいと思う。　北山大橋まで来た時ちょっとどこかの店で休憩がしたくなった。何しろ北山通りは今は知らないが昔は京都で一番お洒落な路だと言われていた通りだからどっかお茶をする店があるだろうと思った。すると北山大橋の東詰めの所に建つマンションの一階に珈琲の専門店を見つけた。看板には「俺の珈琲」と書かれている。子供はこの「俺の」と言う言葉を観て私は絶対にこのお店に入らないと思ったそうだ。何しろ最近東京で流行っている俺のフレンチ、俺のイタリアン、など「俺のなんて客に対して無礼だろうと」言っているのを知っているから。　所が私は店の中に入ってしまう。驚いた子供が後から付いてきた。　店の中は空いていたのでマスターの真ん前のカウンター席に座る事にした。　偶然とは言え驚いた。　マスターのお顔には見覚えがある。　目の前にはサイフォンのフラスコが並んでいる。　目の前に直ぐに出て来た灰皿と壁に染み付いたタバコの煙。　そしてかつての裏寺にあった「はなふさ」のメニューが額装され壁に飾られていた。　そう、かつて「はなふさ」で珈琲を淹れてくれていた田中さんが目の前にいたのだった。　白いワイシャツに黒い蝶ネクタイ。「はなふさ」時代と同じ姿。　当然あれから30歳以上歳を取ってらっしゃるけれど、印象は昔の通りだった。　昔ながらの相変わらずの仏頂面。機嫌が悪いわけではない。シャイなだけだろうと思う。　「はなふさ」と言うとサントス　ブレンド(サンブレ）がご自慢だけど頼んだのは、　　　　コロンビア スプレモ　450円　　　　モカ マタリ　　　　　450円　「はなふさ」は今は裏寺にはない。天王町のEASTと金閣寺近くのNORTHに分かれている。　私はいつものコロンビアブレンドとはちっと奢ってスプレモにしてみた。子供は酸っぱいのが好きだと言ってモカを頼む。コーヒーの値段はブレンドであろうがブルーマウンテンであろうが全て450円。潔し。　目の前でサイフォンを使って同じ手順で同じタイミングで各珈琲を淹れて行く。裏寺にタイムスリップしたよう。出て来た珈琲を少し置いて冷ましてから飲んでみると昔の通りの味。豆は入口の横に置いてあるフジロイヤルの焙煎機で自家焙煎しているようだが昔の「はなふさ」の味が再現されていると思った。子供には珈琲の淹れたてと少し時間が置いてからは酸味が出る事を教えて、小さじに半分ほどの砂糖を入れると美味しい事を教える。そんな会話をマスターは耳をそば立てて聞いて居るような気配がする。　家で飲む珈琲に味が似ていると言う子供がメニューから「元裏寺四条はなふさ風」と書かれたウィンナーコーヒーを見つけた。そしてウィンナーコーヒーって何と質問してくる。私の学生の頃はウィンナーコーヒーは何処の喫茶店にもメニューにあり、それぞれの店によって作り方が違っていたものだが、最近のカフェには見かけないメニューになっている。　飲んでみるのが良いだろうと思い頼んでみた。　　　　ウィンナーコーヒー　(元裏寺四条はなふさ風)　　600円　同じようにサイフォンを珈琲を点ててカップに注いでから砂糖を入れるのだが、マスターが「砂糖は控えめですね」と子供に確認するように尋ねた。さっき子供がモカ マタリを飲む時に砂糖を少ししか入れなかったのをしっかり見ていたのだった。流石と思う。　子供はここの珈琲を気に入ったようだ。こんなに濃くて重たい珈琲でしかも喫煙可能はお店の珈琲をだ。そしていつも私が珈琲に対して煩い事を言う理由が判ったようだ。　帰り際、マスターが最後に子供に微笑んでくれた。      
☆祝500レビュー！☆とある日曜日、所用で市役所前までお出かけ。この日は「昼からビール！」と決めてはいたものの、秋の京都はさすがに観光客も多くどうしたものか…。そんなことを考えながら河原町通りを下って行くと、あるじゃないですか、ビアホール！！ここなら間違いなく美味しいビールが飲めるはず！急遽お邪魔してみたところ幸い座席も空いており、２階のテーブル席に案内して頂きました。とりあえず、エクストラコールドと生ビール（小）で乾杯。久々のエクストラコールド、一口目はさすがに美味しい！　時間が経つと普通のと変わらなくなりますが…。しかしさすがに直送できちんと管理されているためか、普通でもビールに雑味がなくとても美味しいです。こちらの中ジョッキは普通の倍ほどあるのですが、そんなことは関係なくスルスル飲めてしまいます。フードも数品お願いしましたが、どれもビールありきの味付けでとても美味しい。しっかり味の染みためちゃくちゃ長い「ガーリックトースト」、ちょっと濃いめの「シーザサラダ」、後味ピリ辛の熱々の「ドイツ卵麺」、肉汁がジューシーな「コールドビーフ」…。それに、ジューシーな「唐揚げ」も忘れてはいけないマストアイテム。ビールはもちろんのこと、フードも全て美味しく、ウチの家ではリピート確定。店員さんの笑顔の応対も気持ちよく、河原町通りの喧噪をよそにゆっくり飲める環境は素晴らしいです。      
京都文化博物館に行きました。といっても、ココが目的地ではなく、カフェ利用のみ。特別展をやっていなかったので、そういう時は穴場だと、他のレビュアー様情報アリ。たまには、まずゆったりとコーヒーブレイク、というのもやってみよう♪ということで、博物館の中庭に面した【前田珈琲】さんへ。煉瓦造りの旧館と、近代的な新館との境界になる中庭に位置しています。旧館の中を通って行くと、ギャラリーショップなども見られますよ。中庭には、日除けつきのテーブルセットがあり、【前田珈琲】さんの飲み物をテイクアウトで頂くコトも可能。お天気の良い日は、気持ちが良さそう。何やらのゆるキャラもいました。でも、曇り空の肌寒い日だったので、おばさんは店内に。お邪魔したのは、１０時２０分頃。テーブル２６席、２人がけソファー２台。３～４組の先客が、モーニングを召上りながらお話に興じられていました。年齢層は高め、２～４人のグループ。お店は、昔の銀行の金庫室だった建物だそうで、しかし、よく金庫破りの映画に登場するような「大扉」はなく、特段の「金庫室」感はナイｗでも、高い天井、クラシカルな家具や照明、ソファーとクッション、壁に飾られた絵画、きちんとした制服の店員さん･･･戦前っぽい雰囲気は十分味わえます。じゃあ、雰囲気だけでなく、珈琲も味わいましょうかｗ注文したのは･･･◆ウィンナー珈琲　￥６１０　（税込）　ホイップはかなり緩め、運ばれて来た段階でかなり溶けてる。　自家製生クリームをたっぷり、とのコト。　見本の写真ではこんもり浮かんでますが、かなりビジュアルが違う。　ただ、カップ上部の面積が広いので、「たっぷり」に間違いはナイ。　薄く広がってしまってるダケ。　　珈琲は相性の良い深煎りストロングだそうですが、むしろマイルド。　（生クリームがたっぷり溶けたせいかもしれませんが）　そして、自分で砂糖を加えるタイプ。　でも、ホイップを珈琲に載せた後にスプーンで混ぜると、　ホイップが潰れてしまうので、私は好きじゃありません。　冷たい生クリームを上唇にくっつけながら、　熱くて甘くて苦い珈琲を啜るのが好みのヒト（←私）には、　チョット残念なウィンナー珈琲★　ただ、カップの容量が大きく、珈琲がたくさん入ってるので、　混ぜてから飲むのが好きなヒトには、良いのかもしれませんｗあまり値段の変わらないモーニングセット￥６８０か、思い切って朝からカプチーノパフェ￥９５０にしておけば良かったかな。でもまぁ、雰囲気は素敵で、接客も気持ち良いので、ウィンナー珈琲を避ければ、悪くなさそうなお店です。私も、また、他のメニューで利用するコトもあろうかと思います（＾＾＊）
【2015/11/11】　　 % ARABICA京都　嵐山　% Arabica　の京都2号店。嵐山の保津峡の川の脇にガラス箱のような形で店が立つ。店内は注文して狭く立ち飲みをするぐらいのスペースしかないが、それよりむしろ角地にある店の廻りに作られたベンチに座って珈琲を飲むようなスタイル。　1号店は八坂道の五重の搭を見上げる場所にある。1号店の方がちょっと大きく広く見えるが立地条件が全く違うのでお店の感じは異なる。内装、使っている焙煎機、エスプレッ・マシンなどは同じ。　　エスプレッソ　シングルオリジン　　￥400　値段は京都での有名な観光地の一等地にある事を思えば妥当かも知れない。紙コップを使うのは最近の流行か？エスプレッソマシンはシアトルのスレイヤー・エスプレッソを使用。焙煎機は群馬県伊勢崎市の「ゴストーコーヒー」という会社のトルネードキングという名の熱風と釜からの輻射熱を利用した焙煎方式を用いる焙煎機を使っている。　エスプレッソの味はあまり好きな物ではなかった。　それにグラインダーの下に、挽いた珈琲豆が粉だらけで散乱しているのは頂けない。他のショップではあまり見かけない光景だ。　2014年ラテアート世界選手権の優勝者の山口淳一氏がここのヘッドバリスタを務めているそうだが、エスプレッソではなくてラテを頼めば良かったかな。% ARABICA京都は香港の % ARABICAの直営店ではなくてFCかも知れないが資本関係は確かめていない。      
百万遍の交差点近くに新しくできたラーメン屋です。食べログで見つけて以来気になっていたので、様子見のつもりで行ってきました。時刻は昼時の午後1時過ぎ、京大近くという人が集まる場所柄もあって絶対混んでるだろうなあ…とあまり期待せずに行ったのですが、店前で並んでるわけでも自転車が大量に止めてあるわけでもなく、もしかしてすいてるのかな？という感じ。しかし入ってみるとほぼ満席でした。やはり人気なんですね。店内はL字のカウンター席と奥にテーブル席らしきものが2つほど。外からの見た目通り中は狭いですが小洒落た雰囲気でいかにも最近のお店といった感じがします。客のほとんどが学生らしき若者で、ラーメン屋ですがお洒落な感じなので女性一人でも入れそう。入ってすぐにある券売機で食券を買います。多分一番スタンダードっぽい豚そばや魚そばの他に、ベジソバやカプチーノソバなるちょっと変わったラーメンもあります。やはりここは基本っぽい豚そばで…と行きたいところですが、カプチーノなんていうおおよそラーメンに付くはずがない名称が気になって、今回は豚だくカプチーノそば（850円）を注文。少々待ってラーメンが到着。一体どんなラーメンが出てくるのかとドキドキでしたが、実物は表面が泡々スープのもの。うん、これは確かにカプチーノだ。見た目の色合いもそれっぽいし。泡々のスープを飲むのはラーメンとしては不思議な感触ですが、豚の旨みがあって美味しいです。豚だくという名前からこってり濃厚なイメージでしたが、意外にもそこまで重くなく、むしろあっさりまろやかで食べやすい印象でした。具にはチャーシュー・白ネギ・ほうれん草・高菜など。個人的に白ネギ大好きなので入ってると嬉しいですね。また高菜もスープのいいアクセントになっていてより美味しく食べられます。今回頼んだのはラーメン単品だけでしたが、一緒にご飯もつけて食べるのよさそう。次来たら定食で頼んでみたいです。      
京都の三条大橋近くにある景色の良いスターバックスコーヒー。この近くに賀茂川の飛び石があることから、北大路橋→賀茂大橋→荒神橋のそれぞれの近くにある飛び石を渡り歩きながらサスペンス劇場などのロケ現場となった場所を刊行していく中で、スタバを発見。正直、コーヒーに差はないという事はわかりつつも、スターバックスコーヒーブレンドを購入して、賀茂川の淵で野鳥を見ながら飲むとびっくりする位、味わいが良いことに気づいた。スタバの珈琲は少し酸味が弱く、甘い感じが強かったのですが、そんなことはなく渋みが効いていて普通に美味しい。もしかしたら、偏見の目で見てしまっていたかもしれません。一旦お店に戻って、ケーキレモンポピーシードとホワイトザッハトルテ（420円）を注文。ホワイトザッハトルテは甘さが控えめでホワイトチョコでコーヒー生地をコーティング。コーヒーと飲むと苦みに甘さを引き出してくれます。ケーキ レモンポピーシードはレモンの代わりが強く、生地自体は少し苦みが効いていてパウンドケーキみたいと感じました。ちょっと自分には苦みが効きすぎているかな。また川縁でまったりとした空間を楽しませてくれたスタバに感謝です。
寺町通からちょっと裏に入ったところにある天ぷらやさん。そういえば、この秋にお店を移るというご連絡をいただいていた。今日は何を食べよう？　とちょっと悩んだとき、外れなし。絶対的に信頼を置いている。夜、天ぷらを食べながら、泡を飲むのが最高の贅沢。夜の食事の場合、天ぷら中心のコースに加え、お料理との組み合わせのコースがある。実はこっちがおすすめ。天ぷらの中では、生麩、雲丹がおすすめ。蝦もすばらしいレアさ加減。こちらの天ぷらは、わりと衣がしっかりとしており、さらに若干色が付くまでしっかりと揚げてある。これは、野菜や生麩等の食材と良くマッチする。いろいろお店を開拓すると、すべてのお店にまんべんなく伺うことは難しくなる。しかし、いろいろな意味で、この店は京都ローテーションの基本の中に組み込まれている。っていうか、今、東京でも年に何度か来る店は2つくらいしかないよね。
【2015/11/10】　　 総本家 ゆどうふ 奥丹 南禅寺　京都に着いてお昼ご飯に湯豆腐を食べたいと言う。　そう言えば子供には外で湯豆腐を食べさせた事がないと気付く。湯豆腐自体は自宅で秋から冬によく食べる物で珍しい食べ物ではないはずなのに。それに京都人は湯豆腐を外で食べに行く事なんか一生に一度行くか行かないかだし、湯豆腐を食べに行くなんて言うと「なんでそんなもん　わざわざ」と言われそうな家庭料理として一般の物になっている。　まぁいいかという事で食べに行く事にした。　湯豆腐なら南禅寺か嵐山に行く必要がある。嵐山に行けば「森嘉」と豆腐を食べさせてくれるお店に行くし、南禅寺なら丁度紅葉が始まった頃なのでそれを観に行く事も出来る。　結局考えた末に南禅寺に向かう。南禅寺には「奥丹」と「順正」がある。「順正」は観光客には注文し易い料理が揃っているのだが、やっぱりちょっと不便だが元祖の「奥丹」に行く事にした。「奥丹」は清水にもお店があるが今の季節の二年坂は凄く混んでいるのに違いないので敬遠した。　永観堂から鹿ヶ谷通を通って「奥丹」に向かう。この辺りは子供の頃の遊び場だったので人が通らない水路の路を歩いて行く事も出来る。　午後13:00過ぎ。「奥丹」は混んではいなかった。　靴を脱いで内庭の見える広い座敷席に案内される。先客はヨーロッパ系と中華系の家族の観光客と日本人のお一人様のお客だった。　メニューはコースの一種類しかない（おきまり一通り）。英語のメニューには次のように書かれている。　　We have only Tofu Coure　　･Sesame Tofu　　　　　　　　　　　　胡麻豆腐　　･Grated yam Soup　　　　　　　　　　とろろ汁　　･Tofu baked and coated with miso　　田楽　　･Boiled Tofu　　　　　　　　　　　　　湯豆腐　　･Vegetable Tempula　　　　　　　　　野菜の天ぷら　　･Rice and Pickeles　　　　　　　　　　御飯と香の物　「奥丹」の良い所は料理を順にさっさと持って来て後はほったらかしにしてくれる所だ。それに食べ方、内容についても最小限の説明しかしない。これで海外の人や日本人観光客が湯豆腐を楽しんで食べる事が出来るのだろうかと思う位だ。京都の老舗の店で良くある対応で、対象にしている客のベースが料理の事を良く判っている人で判らない人は聞いて下さいとスタンスなのだ。　料理はメニューに書かれた順で出て来る。お酒を飲むなら田楽までを肴にして飲むと良いだろう。胡麻豆腐　　山葵を乗せた黒い色の胡麻豆腐。香ばしく美味しいとろろ汁　　これはすぐに食べないで後に取って置く木の芽の田楽　　長い竹串で刺された木の芽和えの味噌田楽湯豆腐　　民芸コンロの上に二入前の豆腐を入れた土鍋で出て来る　　取り椀に取って秘伝の出汁と山椒の粉で食べてほしいとの事。　　九条葱の薬味も使える。　　滑らかな豆腐で美味しかった。　　表面と内部で二重構造になっている感じがしたが勘違いかも知らない。　　湯豆腐は中が生暖かい位で食べてしまうのが美味しいので素早く食べる必要があるが、　　そんな説明はない。知らなければ豆腐にスが入ってしまうまで煮てしまうだろう。　お料理はどんどん運ばれてくる感じ。　お聞きすると昔は奥丹で豆腐を作っていたが今は業者さんに作って貰っているそうだ（清水店は今も自家製なのかな？）。　　見ていると海外からのお客さんには英語で流暢に案内しているようだ。精進天ぷら　　のり、大葉、シシトウ、カボチャ、山芋を擦ってお団子にしたもの。　　一緒に持って来てくれた塩山椒で頂く。山芋が美味しかった。　　のり、大葉は大きい。御飯と香の物　　ご飯に先ほど取って置いた山芋を掛けて頂く。　肉っけがないのにお腹いっぱいになった。晩秋の午後の日差しが座敷に入ってくるのを見ながらしばらく休んで行く。　久しぶりに頂いて、湯豆腐はあえて外で食べる程でない物と再確認したが、子供には一度は経験して置いても良いと思った。　帰りに紅葉の南禅寺を境内を廻った。      
実はラーメン屋が多くて有名だという京都。人気ランキング上位のお店、麺屋極鶏へ。ラーメン通りで一番人気らしく、結構な行列。オープン間もない時間に行きました。雨降る中スタッフの方が誘導してる中、並んでいる間にメニューを見て、予めオーダーして、待ちます。３０分位待ったかな、、雨だったし、いつもより少ない待ち時間で済んだのかもしれません。お待ちかねのラーメン到着！私は黒だく。見て分かるようにかなり、こってり風。決して脂っこい訳ではないのだけど「鶏だく」という鶏のうま味をぎゅっと凝縮した濃厚なスープ飲むスープではなく完全に麺に絡んで行くスープという感じ。焦がし醤油のようなニンニク醤油のような黒いタレがかかって味のアクセントになっております。このスープの質感と味は間違いなく、初めて頂くお味。こちらがベーシックなやつ。鶏だく。スープに沢山の鶏を混ぜ込む事で濃厚に仕上げているらしいです。煮込んだ後に骨も肉も全部まとめてミキサーにかけたらこうなるんかしら？と思うような濃厚さなのであります。どちらも濃厚な鶏スープがかなりこってりでどろっとしていて、細麺によく絡みます。美味しいんですよ、これが好きって言う人も沢山いると思う。がしかし、細麺でこってりは個人的にはあまりタイプのラーメンでは無くて、一度食べたらいいかなぁ、、。かなりのボリューム感でお腹いっぱいになりました。もうちょっと魚介系のダシの聞いたさっぱりタイプがワタシは好きです。ラーメンもいろんな展開があって不利幅広いなあ、、、と実感した一杯でした。京都は他にも有名店が多くあるので、また京都に行ったら一度はラーメンも攻めてみたいと改めて思いました。
１１月初旬の平日のある日、京都嵐山にお出掛け。お目当ては、『京都嵐山オルゴール博物館』。たまには澄んだ天上の音色を聴いて、世俗にまみれた精神を清めましょう。という訳で、世俗的に入館料を支払い、しばしオルゴールの世界に耽溺。小さい博物館で展示も多くはありませんが、館員による説明や実演があり、なかなか楽しく過ごせました。特に、オートマトンと呼ばれる自動人形はチョット不気味でイイカンジ。ジュモーのビスクドールもあるので、人形が好きなヒトは嬉しいかも。観覧にはあまり時間も掛からないので、他の観光ついでに寄るのにピッタリｗミュージアムの後は、１Ｆのカフェで休憩。他のお店が観光客でごった返しているにも関わらず、誰もいない･･･もしや人形の呪いかと、おそるおそる入ってみましたｗ高い天井、威圧してくるような背の高いオルゴール達、陽光から輝きを奪うステンドガラス。若干、ホラー映画に登場する教会のよう？？しかしまぁ、入ってしまえばフツーのカフェｗクラシカル×エレガントなカンジ。店員さんが、フツーに注文を取り、洒落たボトルとグラスでお冷を提供。メニューにも、観光客を喜ばそうという工夫が見て取れる。（※写真参照）しかも、観光地にしては、たいして高くもない。（※安くもないけどｗ）カレーやパスタなどの軽食、ケーキやパフェなどのスイーツもあり、ランチにもお茶にも使えて、便利そう☆そして！、京都麦酒のケルシュと京都丹波ワインの赤が置いてある！！素晴らしい！！！ヾ(*'▽'*)ﾉで、私が注文したのは･･･◆パフェ＆ドリンクセット　￥１０００　嵐山パフェ（単品￥６００）とホット珈琲（￥５００）の組み合わせ。　飲み物は他に、紅茶・レモンスカッシュ・オレンジジュース・りんごジュース。　レスカというあたりが、昭和チック？？　嵐山パフェは、井筒八ツ橋本舗とのコラボ。　抹茶アイス・バニラアイス・八つ橋・お餅・スポンジ・クッキー × 黄粉・黒蜜。　量はフツーぐらいなのですが、しっかり甘いのでお腹にたまります。　観光で歩き回るためのエネルギー補給にＧＯＯＤ☆　珈琲はやや少なめ、カップがクラシカルなインテリアに似つかわしい☆　呼び鈴があるので、お店のヒトはイチイチ様子を見に来ない。　先客もいなかったけど、後の客もいない。　遠慮なく、ノンビリゆったり出来るカンジです☆あ～しまった～ヽ(ﾟДﾟ )ﾉやっぱり、京都麦酒飲んどけば良かった～(ノдヽ)ランチで中瓶を飲んだので、ヤメておいたのですが。せっかくの京都の観光地、お店もずいぶん京都麦酒おし。ココは食べログ的には飲むべきでした～｡･"(＞0＜)"･｡ﾝﾓｫ～飲んでも後悔、飲まなくても後悔、それがお酒･･･とりあえず、お店は穴場だし、入館料は必要ナイので、人混みを避けたいときにオススメです♪♪
仁王門通沿いの中華「京　静華」さんへ。元々は浜松で「静華」というお店をやられていたのが京都に行かれたので京都の静華で「京　静華」。「京静華」ではないのです。お店は５時半からですが、電話予約の際、何となく急いでいるのが伝わったのか「よろしかったら５時にさせていただきましょうか？」と。日帰り旅ですもの。有難い～ということで５時にお店へ。電話の印象通りの素敵なマダムが迎えてくださいました。料理の説明も全てマダム。ではスタート。お魚のパフェ。（ミルフィーユとおっしゃってたかも）ナッツや大根など、ザクザクやシャキシャキしたものも。混ぜ混ぜして食べました。美味しかったけど、骨が気になりました。続いて湯葉を北京ダック風に巻いて食べるもの。パリッパリの湯葉を上から箸で押しつぶして巻きます。（マダムが最初に実演して下さいます）上海ガニのスープ、めっちゃ美味しい～家では絶対出せない味です（そもそも上海蟹がないけど…）ロブスターの旨みが良く出たエビチリみたいなのに続いては。カレー風味の点心でお口をリセット。さて、いよいよお肉です。但馬牛だったかな。最初の一口はちょっと固いかと思ったのですが、その後はふわっととろけるようでした。ソースは濃いめ。野菜に添えられたディップも濃いめでした。この時点で腹八分は既に超える。魚料理。コクがありつつも澄んだ味わい。このあら煮がまた美味しい。鮮やかな野菜の酢漬けが。わたしは食べなかったのですけど、程よい酸っぱさで美味しかったそうです。もう終わりに近づいています。ここでふかひれ麺。そして遂に～大森由紀子さんが「今まで食べた杏仁豆腐の中で一番美味しい」とおっしゃっていたもの。これが食べたくて予約したようなものです。このバケツにおかわりが。ひとり３杯分くらいあったかも。頑張って１回はおかわりしましたが、さすがにもう無理。凄～～くお名残り惜しかったのですが、下げていただきました。シンプルで味わい深い、心が洗われるような杏仁豆腐この杏のおからを使ったクッキー（右）も最後のミニャルディーズ的に登場。フルーツティーは飲むごとに味が変わります。静岡から来た、というとマダムはとても驚かれ、シェフにも早速伝えられていました。（嘗て静華のあった浜松じゃないけど～）お店の外までお見送り下さったシェフが「最近旬香亭の斉藤さんも見えましたよ」と。
2ヶ月に1回くらいの京都での打ち合わせ。京都で飲むと帰りに時間を気にしながらなのでなかなか落ち着いて飲めないけど、やっぱり飲んで帰ります。打ち合わせ先さんに教えてもらった結構暗い路地のお店。目指すは日本酒とはまぐりです。一品も「原始焼き」っていう囲炉裏みたいななので焼く焼き魚とかもあって結構豊富です。ビールがちょっと高かった気が。。。。。店内は外の路地と違って妙に明るい。ほとんどがハイテーブルにハイスツール。業態とあってないやん。居抜きなんでしょうね。まずはおとおし。で、注文のポテサラは結構なボリューム。原始焼きのほっけハーフ。おもったより小さいけどほかにも頼んだので結局このサイズで正解。厚揚げもノーマルのしょうが+ねぎともうひとつが肉味噌のせ。で、メインのはまぐりしゃぶへ。大き目のはまぐりです。身もプクプク。おいしくないわけありません。いいはまぐりのだしが出たスープで占めはおそばでした。ジンスケ（Jinsuke）京都市下京区綾小路通柳馬場西入ル綾材木町208
2015.11.4お母さんを連れて京都旅行初日に行く予定のお店がダメで偶々見つけたこちらに。店内の雰囲気は綺麗でスタッフさんも感じよく好印象。○さざえの炭焼きあまりサザエ好きじゃないけど見た目が好き(笑一口なのにこの贅沢…！○塩豆富甘味があってねっとり濃厚で滑らかなお豆富…大好き！塩味が強いと思ったら甘かったのでちょっと驚きでした。豆富好きには堪らん(*´ω`)○特製 鴨ロース柔らかくしっとりした鴨に野菜と辛子がとても合う。玉ねぎは辛くなくて食べやすく。ドレッシングがかかっててサラダみたいにさっぱり食べれるのもいいところ♪これを丼にしたらすっごい美味しいんだろうなぁ、、、なんて。笑○丹波地鶏の唐揚げお母さんが唐揚げ大好物なので。私だけなら頼まなそう…笑ぷりぷりジューシーで丁度いい塩加減。濃くなくてよかったぁ＞＜○豚軟骨の煮込み  黒七味添え黒七味って言葉にやられました←買おうと思ってたので料理に合わせた感じを知りたくて。ほろほろ肉と黒七味の甘い香りですっごい美味しい！辛さよりも香りが立つんですね、これは魔法の粉だわ。辛子とマヨネーズも美味しいからコッテコテの豚軟骨が最後まで楽しめました。○がぶりの焼きそばネギがいっぱい入ってて鰹節の香りとモヤシのシャキシャキ感が美味しい。最近塩焼きそばが好きで作ってたのでなんだか近しくほっとする味。ほんの少し気になるとしたら…こってりが好きじゃない私には少し油が多かったかなぁ？お酒は京都の地酒をいくつか用意さてて、私は芋ばかりですが普通のも色々あって多種飲む人でも楽しめると思います。ビールよりは日本酒焼酎がおすすめかも。初日から美味しいごはんをごちそうさまでした^^
品川7：17発　のぞみ9号（博多行き）に乗車し、2時間8分の列車の旅を楽しみ、9：25京都へ到着。宿が阪急嵐山駅からの方が近かったので、烏丸線で行こうと切符を購入。買う切符を間違え駅員さんに嵐山に行きたいのだけど、この切符で大丈夫か？と尋ねたところ、JRで行ったほうが早いです、と言われ、払い戻しをしてもらいJRへ。そしたらJRの嵐山は嵯峨嵐山駅で、地域的には同じだけど宿まで徒歩で20分もかかることが判明。くそー！烏丸線で行かせてくれればこんなことにはならなかったのに！とちょっとその駅員さんを恨みました。土地勘がないって怖いですね。JRに乗ってしまったので仕方なく嵯峨嵐山へ。電車の本数がないせいなのか、利用客が多くて通勤のラッシュ並みの混雑でちょっとうんざり。もちろん、座れません。15分ほど乗り嵯峨嵐山駅へ到着。切符の買い方もわからなかったので、とりあえず1区間だけ購入。降りるときに精算しました。（京都−嵯峨嵐山は240円）いやいや、中国人観光客の多いこと。ここは京都で中国じゃないよね？ってくらい多くてうんざり。嵯峨嵐山駅には10：00前に到着。そこから徒歩でキャスターを引きながら宿を目指しました。渡月橋が近づくにつれ人が多くなってきました。お昼を食べようとしていたお店の近くを通過するので、予定とは逆になるけど、お昼を食べたから宿に行くことに。お店は観光シーズンは10時半からopenと書いてあったので、電話をして確認したところ、やっているとのことだったので向かいました。渡月橋の目の前に構えているお蕎麦屋さんで、雰囲気もよさげだったので、行く前からこちらに行こうと決めてました。10：30openで15分ほど経った頃行ったのですが、並ばずには済みましたが、残念ながら渡月橋が見渡せる正面の席に座ることはできませんでした。でもなんとか渡月橋が見える窓際の席へ。この日は暑くて、思わず生ビールを注文。泡がきめ細やかで美味しかったこと！選んだメニューは嵐山膳¥1,600。そばの実サラダ・ざるそば（二八そば冷）ちりめんご飯　・　京のつけものちりめんご飯、、、美味しかったぁ～。お土産にそばの実入りちりめん¥650を購入。そばの実入りって珍しい。もっと購入しておけば良かったかも、と後半少し後悔。蕎麦湯は濃厚で、一味を入れて飲むとさっぱり。一味を入れて飲むというのは初めてでしたが。席から見た渡月橋と桂川お店の目の前を流れる桂川食べ終わって出るときには列ができていました。並ばずに入れたのは、嵯峨嵐山駅に到着したというハプニングがあったからかな。
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）
京都市美術館へ行く前に、ランチをしました美術館近くの「アンド・ノマ・カフェ」へ。あれ、CLOSE・・・と思ったら、10:59。オープン1分前でした。すぐにオープンして、店内へ。大きなテーブルがど～んとあって、二人がけと4人掛けのテーブル席もあります。ナチュラルでおしゃれ～。カウンターの上にはおいしそうなスコーンもありました。まるでスクリーンのようであり、額縁のようでもある大きな窓がステキなので、この窓の近くに座りました。ランチは4種類。どれも野菜たっぷりのランチです。どのランチにもスープがついています。ナスとエリンギ（しめじだった？）のスープはぽってりとして、飲むというより食べる感じ。色はきれいじゃないけど好きな味でした。でも、あとから来た人は黄色いポタージュになってました。なんでかな？goziちゃんはエビとゆで卵のパニーニフライドポテト付き¥1350（税込）このポテトがとてもおいしそうでした。紫とみどりの水菜がぎゅうぎゅうに入ってました。でも、野菜中心のパニーニとポテトなので、ちょっと物足りなかったと、あとから話してました。私は温野菜サラダ¥1350（税込）。ごろごろっと切った野菜がもりもりです。塩味がついてるけど、たりないときはまわりのアンチョビとケッパーを使ったソースをつけてくださいって。お芋あま～い！玉ねぎもおいし～い。山芋もいけます。キャベツは丸ごとをくし型にカットしてるので量も多いです。キメの細かいパンはトーストしてあって、皮はカリカリ、中はふんわり。このセットは野菜ばかりなのに、かなり食べでがあって、思ったより満足できました。¥300で飲み物をつけることができますが、もう一人遅れてくる友達を待つには場所を変えた方がよさそうなので、ここでは飲むのはやめました。私たちがオープンとともに入ったあと、次々お客さんが来ました。カフェ使いもしてみたいお店です。
2015年11月　店内でいただいたものについて紹介小松菜＆バナナのスムージー≪R≫（\450）「ビタミン、ミネラルが豊富な小松菜をバナナと合わせたスムージーです」私がオーダーした、小松菜とバナナのスムージー。色は淡いグリーンだけど、味は小松菜感をいっさい感じないくらい、超バナナ！！野菜嫌いな子でも、この味ならゴキュゴキュ飲めると思う。私は小松菜っぽさを少しでも感じたかったので、ちょっと拍子抜けしちゃったけど。でも、バナナの自然な甘味そのままの味だったから、クドくなくて普通に美味しかった～。ソルベージュ®ミントチョコ≪R≫（\420）「今年の夏から爽快感をアップして、別添の“クーベルチュールチョコレート”をお好みでトッピングしながら召し上がりいただくことで、『自分だけのミントチョコ』を楽しんでいただけます。また、トッピングに使用しているミントホイップをクリエオリジナルで開発し、爽快感をアップ。ミントから抽出した天然の精油（オイル）を使い、ナチュラルなミントのフレーバーを感じていただけます」ミントチョコ好きな夫がオーダーした、秋冬期間限定の新作ドリンクのチョコミントのソルベージュ。夏にはミントフローズンにチョコチップが入ったものが登場していたが、今回のはリニューアルって感じかな？チョコチップの代わりに、グラスの内側をチョコレートソースでデザインしていて、別添えになっている細かくカットされたクーベルチュールチョコレートを加えて、一緒に飲むスタイル。それに合わせて、ストローも太め。少し味見。ミントフローズンはフローズンって感じではなく、完全な液体だったのが、ちょっとイメージとは違ったかも。普通に甘いミントのドリンクって感じ。トッピングには色鮮やかなミントホイップ。まあ、いわゆる歯磨き粉系の味。クーベルチュールチョコレートを途中で加えたけど、冷たいドリンクの中でチョコが融けるはずもなく、ストローで吸っても、なぜかチョコが一緒に吸えず、結局のところはグラスの底にチョコが残ってしまっただけだった（苦笑）。チョコはセミスイートな味わい。それだけを齧ってもよかったかも？=================================================2015年4月初訪問。全国展開されているセルフカフェの「カフェ・ド・クリエ」さん。大阪市内にある店舗は何度となく利用したことがありますが、京都の新京極にあるこちらの京都四条店さんにお邪魔するのは今回が初めてです。3月4日から販売がスタートした、“桜”シリーズ目当てで訪問しました♪夫同行のもと、うかがったのは日曜日の午後4時頃。こちらのお店は寺町通からも新京極通からも入れるように、入口が2か所あるのが面白いですね（レジカウンターは新京極通側の入口が近いかな）。座席は1Fが禁煙席40席、2Fが禁煙席53席と喫煙席31席で構成されているようです。週末だし、そこそこ混雑した店内。まずは座席を確保してからレジにてオーダー。この日は外が結構暑かったので、クールダウンをすべく「ソルベージュ®さくら＆ベリー」をいただくことに。私と一緒で桜フレーバー好きな夫は「さくらラテ」をオーダーしました。------------------------------------------------------------------------------------------------------ソルベージュ®さくら＆ベリー（R:\400、2015年4月）「さくらと苺の組み合わせが色鮮やかな、春のソルベージュです」桜と苺を組み合わせたフローズンドリンク。果肉感のある苺のソースがマーブル状に入っていて、ピンク色のホイップクリームがトッピングされている。全体的に淡い桜色をしているんだけど、照明の色が強くて、キレイに写真が撮れずに残念。上のホイップクリームは甘味が強く、コットンキャンディーのような味かな？ベースの桜風味のドリンクはあっさりテイスト。ホイップと苺ソースをよく混ぜ合わせていただくと、ちょうど良い甘味や味わいになる感じ。全体的に桜感は弱く、どちらかというと“さくらんぼ”っぽいかな？爽やかな飲み心地で、これはこれで好きかも。さくらラテ（R:\390、2015年4月）「ピンクのコントラストが可愛らしい、さくら風味のホットドリンクです」桜風味のラテにピンク色のホイップクリームをトッピングしたホットドリンク。夫がオーダー。出来上がってすぐはホイップクリームがこんもり乗っていたのに、レジがちょっとトラブっていて時間がかかってしまい、席に着いた時にはホイップクリームがほぼ沈んでしまった。やはりキレイな桜色のドリンクだが、照明の色が強く、実物の色のように写真が撮れずに残念。とりあえず、少し味見させてもらうことに。ホイップクリームは↑の「ソルベージュ®さくら＆ベリー」と一緒。ベースの桜ラテはミルキーな味わいで、程よい甘味。ほっこりテイストで癒し系かな♪------------------------------------------------------------------------------------------------------こういうセルフのお店は基本お客様を放置してくださりますので、お仕事されたり、勉強されたり、お喋りされたり…長居されたい方には使い勝手が良いように思います（笑）。そういえば、カフェ・ド・クリエさんは何気にお食事メニューも充実しているんですよね！機会があれば、ランチで利用してみてもいいかな～なんて。と思いつつ、これまでドリンクメニュー以外いただいたことのない私。また気になる期間限定メニューを見つけたら、立ち寄ってみたいと思います。
も、もんげ～！！２週間ぶりのレビューずらよ～！！(^_^;)ここ１ヶ月で ４レビューと すっかりサボり気味になっていて、すみませ～ん！！<(_ _)>今日は、１１月に訪問した、ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの再訪レビューずら～！！(^_^;)写真２枚 追加しました～♪(^o^)丿この日の注文は…■『Fukumimi よくばり Special ３種盛り』(2000円)■『ほっとワイン(シナモン付)』(650円)■『アサイーソイ』(600円)　を注文～♪(^o^)丿■『Fukumimi よくばり Special ３種盛り』　●『パンケーキ  ベリーベリー(ハーフ 650円)』　●『フレンチトースト プレーンメイプル(ハーフ 550円)』 　●『ワッフル バナナ(ハーフ 700円)』　上記３種類のハーフの１プレート盛り合わせ～♪(^o^)丿　豪快な盛り付けで、食欲をそそるぜぇ～い！！(・。・;　　●『パンケーキ  ベリーベリー(ハーフ 650円)』　　薄いパンケーキに生クリーム、苺にたっぷりのベリー　　ソース～♪(^o^)丿　　薄いが、もっちりしたパンケーキに、甘さ控えめの　　生クリームと苺、酸味のあるベリーソースが、良い　　アクセントになっていて、ま、まいう～♪(^o^)丿　　添えのバニラアイスも、あまうま～！！＼(◎o◎)／！！　●『フレンチトースト プレーンメイプル(ハーフ 550円)』 　　トーストに卵が たっぷり浸み込んでおり、口の中で　　じゅわ～～と、とろける～～♪(^o^)丿　　とろけ具合が絶妙で…　　３種類の中で 一番美味しかった～♪(*^。^*)　　　　最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　●『ワッフル バナナ(ハーフ 700円)』　　焼きバナナと生クリームにチョコレートソースが、　　かかっている～！！(・。・;　　う～ん、普通に美味しいワッフル～♪(^o^)丿　　普通…！！(^_^;)■『ほっとワイン(シナモン付)』　添えのシナモンをワインの中に入れて呑むと、　シナモンの香り、味が…(・。・;　あったかい赤ワインは、初めて呑んだが…　個人的にはイマイチかな～！！(^_^;)　やっぱ、ワインは、そのワインに適した　温度（冷、常温）で呑むのが、一番美味しいぜぇ～い！！(^_^;)■『アサイーソイ』(600円)　　　濃厚のアサイーに豆乳が…(・。・;　　よく混ぜて飲む！！　　豆乳は臭みも無く甘く、アサイーの甘酸っぱさと　　ベストマッチング～！！(^o^)ｂ今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年１１月------------------------------------------------------------------------------------------ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さん～！！足元は ヒーターであったかいんだから～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ２月３名での２件目は こちら～～！！(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんへ～♪(^o^)丿京町家を改装した店舗で、ハワイアンな雰囲気が感じられるパンケーキ＆ハワイ料理のお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！場所は、京都市中京区姉小路衣棚西入ル長浜町１４３－３… 京都市営地下鉄・烏丸御池駅から徒歩５分ほど、姉小路通りと衣棚通りの交差点を少し西に入った姉小路通り沿いにある！(・。・;ハワイ州の旗が目印の京町家のハワイアンカフェ～♪(^o^)丿店内は、南国の植物などがあり、ハワイアンのムードは満載だが…ちょっと窮屈で、ゆったりできないのが ちょっと残念！！(>_<)でも、足元が冷えないように、ヒーターが設置してあったりと、さりげない気配りが嬉しいねぇ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『マスカルポーネ＆ナッツ パンケーキ』（９５０円）■『シナモンアップルパンケーキ』（１０００円）■『パイナップル パンケーキ』（９８０円）■『ワイキキサンセット』（５５０円）■『コーヒー』（４００円）■『ハーブティー（マタニティーブレンド）』（６００円）■『搾りたて生オレンジジュース』（６００円）　を注文～♪(^o^)丿■『マスカルポーネ＆ナッツ パンケーキ』（９５０円）　ふわふわで 甘さ控えめなパンケーキの上に、　北海道産のマスカルポーネ クリームチーズとナッツが、　たっぷりかかったパンケーキ～♪(^o^)丿　パンケーキは ふわふわでもっちっりしていて美味しかったが、　かかっていたとろ～りとしたクリーミーな マスカルポーネ　クリームチーズソースが、また旨かった～～！！＼(◎o◎)／！！　ナッツとピンクペッパーが良いアクセントになっていた～♪(^o^)丿■『シナモンアップルパンケーキ』（１０００円）　りんごのみぎん切りが生地に練り込まれていて シナモンの　香りのするアップルパンケーキ～♪(^o^)丿　焼きりんごとシナモンの香りが香ばしいりんごづくしの　美味しいアップルパンケーキ～～！！＼(◎o◎)／！！■『パイナップル パンケーキ』（９８０円）　生パイナップルのみじん切りが生地に練り込まれているパイナップル　の風味が満載でクリームたっぷりパイナップルソースがたっぷり　かかったパイナップルづくしのパンケーキ～♪(^o^)丿　カットパイナップルも添えられて、パイナップルの味を満喫できる　トロピカルなムード満載のパンケーキだぁ~！！＼(◎o◎)／！！■『ワイキキサンセット』（５５０円）　 おぉぉぉぉ～！！(・。・;　パイナップルと傘がデコレートされている～！！(・。・;　トロピカルムード満載の甘酸っぱいパッションフルーツ　（リリコイ）が入ったソーダーなんだし～～！！＼(◎o◎)／！！■『ハーブティー（マタニティーブレンド）』（６００円）　なんでも、子宮を最適な状態にしてくれるラズベリーリーフ　と、主に情緒不安定やお通じをよくするハーブをブレンドした　ハーブティー～♪(^o^)丿　産後に飲むと肌立ちを良くしてくれるそうな～！！(・。・;　飲んだら、体中がポカポカしてきた～！！とのことだったが…　それは、足元のヒーターのせいかも？？(^_^;)■『搾りたて生オレンジジュース』（６００円）　　カウンター前にあるジューザーミキサーで作ってくれる　搾りたての生オレンジジュース～！！(・。・;　フレッシュなオレンジジュースだぁ～♪(^o^)丿■『コーヒー』（４００円）　普通のコーヒー～♪(^o^)丿３種類のパンケーキは、３人でシェアして食べました～！！＼(◎o◎)／！！３種類とも 個性的な味わいで美味しいパンケーキでした～♪(^o^)丿美味しパンケーキとトロピカルなドリンクを呑んで…のんびり、ゆったりと、ハワイアンな雰囲気に浸りたかったが…(・。・;ちょっと店内のテーブルは、窮屈で無理があったぜぇ～い…(>_<)でも、足元にファンヒーターが設置されていたので、足が冷えることなく、温かかったのは、嬉しかったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ２月 ８日（日）      
○再訪（15.11）ご飯ものが食べたいと、3軒目での利用。【定食】750円（税込）【亮昌つまみ】500円（税込）をいただくことに。つまみは、2種類を選択で、【なすの田舎煮】と【牛肉のしぐれ煮】を。いずれもじわ～っと味が染みていて、なかなかと美味。餃子は、変わらず優しい味です。少々頼み過ぎた感がありますが、無事に完食できました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○訪問（14.09）家から近いということもあり何度も利用させていただいている餃子屋さん。味よし、雰囲気よし、コスパよしの三拍子揃ったお気に入りのお店。個人的には、非常にお気に入りなのですがいつもそんなに混んでいないというのもありがたいポイントです。アルコールとおつまみもあり、ちょっと飲むにも、なかなかと洒落たお店です。【定食】750円（税込）ぎょうざと言えば、脂っこく、それもまた魅力の一つですがこちらの餃子は、あっさりとしていて、2人前でもペロリと食べられます。店の雰囲気も相俟ってか、非常に上品に感じる一品です。ラー油の辛さ加減も絶妙で、ご飯がすすみます。お味噌汁には、ほんのりと、背脂なのか、ミンチ肉なのかが浮いており程よく脂が溶け出して、やや豚汁に近い味となっています。浅漬けは、塩味がほんのりとした、至ってシンプルな味です。一見、何の変哲もない餃子定食ですがどの一品をとっても、本当にちょうどいい塩梅。デイリーユースで大活躍する、おすすめしたいお店です。◆MASTERMIND 系列店一覧◆「ごはんや 蜃氣楼」「BAR 醸造庭」「Ristorante 美郷」「居酒屋 たいげん」「DINING＋CAFE&BAR 閏」「Cucina Italiana 東洞」「ぎょうざ処 高辻 亮昌」「ぎょうざ処 東山 亮昌」No.069      
【2015/11/10 再々。。訪】　　 Tea House LITON　京都国立博物館で「琳派」をじっくり観てから鴨川ベリを歩いてホテルまで戻る。今日は南禅寺、京都国立博物館、鴨川とかなりの距離を歩いたので疲れてしまっていた。夕食は何処にも予約を入れていないし、新しいお店に行って緊張する気もなれないので、そんな時の我が家の定番の「Lipton」へ行く事にした。　ホテルから歩いてすぐ。　夜は9時まで開いている。　旅行者のガイドに載っているのかいつもヨーロッパ系と東南アジア系の観光客のお客が多い。　席に座って直ぐに注文したのは以下の物。　　トマト、モッツアレラサラダ　Half　　　　￥680　　（撮影失念）　　イベリコ豚のロースト　　　　　　　　　￥1,380　　ライス　　　　　　　　　　　　　　　　　￥210　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥210　ビーフカツは中がレアの揚げ上り。京都に帰るとやっぱり牛を食べなきゃと思うし、ビーフカツは他の牛肉料理より店によってブレが少ない。最近東京でも牛カツとか言って牛肉のカツを食べさせる店が流行っているが、いずれも洋食屋でないので行くのに躊躇する。関西ではビーフカツは洋食屋の普通のメニューの一つだ。ただとんかつは東京の方が圧倒的に美味しいので京都に来てまでとんかつを食べる必要はない。　「無難、安全、失敗なし」そのもの。　いつもの通り満足して食事を終える。　唯一サラダをHalfでなくてregularにして置けば良かったと思った。　前回と比較しても品質に変化はないが、価格が幾分安くなっている物もある。【2014/09/27 再々々訪】　　 無難、安全、失敗なし　京都その141-4　また夕食はリプトンへ。　何処も予約してなくて食べに行く所を考えるのも面倒な時、リプトンを選べば無難と言うか安全と言うか失敗がないと言うかです。　　トマト、モッツァレラサラダ　regular 　　￥950　　和牛すね肉のラグー　　　　　　　　　　￥1,380　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥250　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　サラダは以前より量が少なくなっている感じなのでハーフサイズでなくレギュラーサイズを頼んだ。私は和牛のすね肉のラグーのパスタ。好みの味でした。子供はビーフカツ。京都のどっかの専門店よりカツが美味しかったそうです。　最近、ちょっとトイレの匂いが気になります。是非直してほしい。【2014/07/25 再々々訪】　　　　 咄嗟にリプトン　　京都その141-3　ハッと気付いて目を覚ます。　「夕飯は何処で？」とメールが届いている。すっかり長い時間の昼寝をしてしまったので夕食をどこで食べるかなんてまるで考えていなかった。マズイ。それで咄嗟に「リプトンでいいんじゃない？」と返信。　「うん。それでいい」。今夜の夕飯はもうお気に入りになっているリプトンだ。　帰って来た子供と連れだって三条通のアーケード。向かいにガレットの新しいお店が出来ていたがガラガラだった。で、やっぱりリプトンに入る事にした。　　　　ビーフハンバーグステーキと海老フライ　　　　＋パン　　　　スペイン産イベリコ豚のロースト　　　　＋ライス　　　　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダ　Half　本当はこれで満足できるはずだった。所が食べている最中から子供は足りないと言う。　「じゃぁ、食後にケーキでも食べれば」と。　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダは新鮮な甘いトマトとバジル、モッツァレラチーズにメニューには書かれていなかった大葉の千切りとパルメザンチーズの擦りおろしが振り掛けてあった。美味しい。でも何度か来ていてサラダはRegularとHalfがあるけどHalfを頼めば丁度良い量になると思っていたのだがこの日は違った。Regularにして置けば良かったねと二人で言い合う。　バーグステーキはデミグラスソース掛け背の高いハンバーグ。それに二本の頭付き海老のフライと見た目あっさりのタルタルソース。それにポテトサラダと人参のサラダが添えられている。ハンバーグと海老フライが白い皿のデザインに合わせて三角形に盛り付けてあった。　ベリコ豚のローストは小さかったけど美味しかった。ジャガイモの揚げ物の上に一緒にローストしたローズマリーと一緒に置かれ、廻りには粒マスタードと蜂蜜の甘辛いハニーマスタードのソースが盛り付けられ、皿の全体にパセリの微塵切りが振り掛けてある。ちょっと豚が小さい。もう少し食べたいと思った。　子供はメイン・ディッシュを食べ終わるやケーキショップに行って食べるケーキを決めて来た。　　　　ロイヤルミルクティ　　　　ショコラアルグレイ　私なら夏らしいフルーツを使ったムースかゼリーを食べるのに。【2013/10/25 再々訪】　　　　 もう京都でのいつもの店になってしまった　また来てしまった。もう京都で洋食を食べに行くいつもの店になってしまったようだ。何しろ気取ってない、味がオーソドックスで良い、場所が便利　なんだから、今日の夕食はどこに行こうなんて考えるのが面倒な時に真っ先に頭に浮かぶ店なってしまった。昔よく行った洋食屋はもう殆ど閉店してしまっているし、残っている店も祇園とか北山にあるのでわざわざ行くのも面倒なのだ。　今日頼んだ献立は、　　ポテトサラダ　　　　　　　　　\477　　海老フライハンバーグデミ　　\1,239　　ビーフカツ　　　　　　　　　\1,334　　ライス　　　　　　　　　　　　\143　　パン　　　　　　　　　　　　　\143　　チーズと季節サラダ　Half　　　\477　海老フライとハンバーグの皿にもビーフカツの皿にもポテトサラダが付いてくるようだったが、ポテトサラダを沢山食べたくなって別に頼んでしまった。サラダは二人でシェアして丁度良い量のHalfを頼み、それにそれぞれのメインディッシュとパンかライスという注文だ。私は洋食の要の海老フライとハンバーグを頼み、子供は関東では食べられないビーフカツを頼む。　ポテトサラダは他に何も入っていなくてビネガーとマヨネーズと塩で荒く潰したジャガイモを敢えている。それにパセリの微塵切りが振り掛けてあるという全くシンプルなものだが、これが美味しい。別に頼んで大正解。“チーズと季節サラダ”は困った事にアーモンドチップがいっぱい掛かってきた。苦手な子供の為に丁寧に全部を取り除いて子供とシェアする。少し甘めのドレッシングが新鮮に思える。ビーフカツは１㎝はある厚さでミディアムに揚げてある。値段からすると肉はヘレではないと思うが柔らかくて美味しい。　　小計　　　　　　　　　　　　　\3,813　　外税　　　　　　　　　　　　　　\190　　端数値引　　　　　　　　　 　　　-\3　　合計　　　　　　　　　　　　　\4,000　関東では滅多にお目に掛かれないけれど、関西では端数の金額を値引きしてくれる店が多い。この日は3円値引きして貰った。　帰り際にホテルで食べる為にアップルパイを2個買って帰った。【2013/10/10,12】　　　　　京都で洋食とケーキをリーズナブルに頂く　　京都その141　京都に一泊二日、二泊三日で観光旅行に訪れる人達は夕食をどこで食べようか事前に決めていたり、早くから予約したりするのが普通の事だと思う。ところが何度も京都に旅するリピータや私用で少し長期間京都に滞在する必要が有るような場合、毎日のように京都の会席料理などを食べるのは飽きるし第一経済が持たないです。そんな時、洋食屋、ビストロや惣菜料理屋に行く事になる。　私がまだ小学生の頃にこのお店はもうここにあった。そしてこの店の向かいにある楽器屋の「十字屋」に楽器とレコードを買いによく来ていた高校生の頃、帰りによくここに立ち寄って事を憶えている。その頃は大きなフラッペがあるお店という認識しかなかったが。　リプトンという名はみんなよく知っていると思う。紅茶販売として。　創業は昭和5年、紅茶そのものを飲む習慣がない時に「リプトン本社直轄喫茶部」としてティーショップをオープンしたようだ。現在も洋食レストラン、ケーキショップ、カフェとして営業している。　京都の中心街で洋食を食べる時、このお店は安心してまともな料理を比較的安価に食べる事が出来るお店の一つです。海外の観光客もすごく多いので恐らく観光客用のガイダンスにリーズナブルなレストランという紹介が載っている物と思う。【2013/10/10】　　　　 夜22:00まで　夜9:00。京都では飲み屋でない普通の飲食店は夜9:00までの営業です。ここは少し遅くまで開いていて10:00にラストオーダーになる。10時まであと1時間しかないので急いで夕食を頂く必要がある。そうしないとデザートの注文が間に合わない。　二人でメニューから選んだのは以下の通り、メニューは写真付きで全て英語でも表記されています。　　　　ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレア　　　　京丹波鶏のソテー　ローズマリー風味　　　　パルマ産生ハムと季節の野菜サラダ　Half　　　　フィッシュ＆チップス　　　　ライス　スタッフから京丹後鷄は佐賀鶏に変更されますと伝えられる。全体としてちょっと油物が多かった感じはするがそれぞれが美味しく頂いた。ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレアは文句なし。ハンバーグの上に生のトマトを乗っけて溶かしたモッツァレアチーズにバジルを効かせている。添え付のごく普通のポテトサラダもシンプルな味付けで美味しかった。フィッシュ＆チップスは定式通り鱈の揚げた物の様だ。サラダのドレッシングはちょっと甘いけど。　野菜サラダをHalfサイズにしたにも関わらず、二人ともお腹いっぱいになった。時間には間に合ったがデザートを食べるお腹がない。これで全部で4,000円足らず。しかも端数の円は割り引いてくれた。関西ならではのサービス。【2013/10/12】　　　　 オーソドックなメニュー　一日置いてまた夕飯に来てしまった。　本日はちょっとカルメなパスタとドリアにした。サラダも忘れずに。但し今日はレギュラーサイズにして貰った。　　　　海の幸贅沢ペスカトーレ　　　　海の幸のドリア　　　　チーズと季節サラダ　Regular　　　　ロイヤルミルクティ　Hot　ヘタなイタリアンレストランより美味しいペスカトーレと公式通りの作り方のドリア。手抜きなしのオーソドックスな材料と作り方。野菜サラダのドレッシングは二日前の生ハムと季節の野菜サラダの時のドレッシングと同じものだった。欲を言えばドレッシングは選べるようにすると良いと思う。もっと酸っぱいドレッシングが好み。　またもは二人ともお腹いっぱい。沢山陳列されているケーキをデザートに食べる事は出来ない。二人して3,550円。支払と時に安いと思わず言ってしまった。      
四条大宮での「人口密度№１」の場所？「立ち」である。その日、20時頃だっただろうか。お店の外ににまで溢れ出る人々。地元の友人が誘ってくれた。何度か書いているが、僕自身は基本的に立ち飲みが好きではない。何故、あえて立って飲まねばイケないのか？その分安いだけなら、その分高くてもイイから座って飲みたい。角打ちのように、10分、15分と次の店に流れる景気づけならわかる。30分以上はちょっとどうかとも思う。しかし、腰を据えて飲む時と、立って飲む時では、自然とフットワークに変化が起きる。まわりにいる初めて会ったいろんな人と自然なカタチで話をする。ソレが、醍醐味なのであって、ソレが出来ないなら、座って飲む方がイイ。この店、地元の人間も多いが、外訪者も多い。よそさんである。まぁ、そういう僕も今は完全によそさんになってしまったのだが…。この日は、大宮駅から大阪方面に帰る人なども多いと感じた。「キリンラガーの中瓶」(￥300)から始める。？、ちょっとぬるい？？？「肉豆腐」(￥300)　――　京都っぽい雰囲気はある。まずはの一品。イイ。牛肉、当たり前。(笑)「揚げ茄子の炊いたん」(￥150)　――　イイ、コレこそが王道で普通の家庭料理。人は「おばんざい」と云う。母親の味を思い出す。この店の優しさに触れた気がする。マザコンじゃないけど…。あっという間にビールを飲み干し、ビールからの「山本本家 清酒濃醇 神聖」(￥300)　――　お造りにいく予定で、冷やでお願いする。「あおりいか造り」(￥250)　――　タイ産とのこと。ぬめりをあまりにもキレイに落し過ぎで、表面はアオリイカと言うよりコウイカに近い。噛みしめるとアオリイカのような柔らかい雰囲気はある。三崎や三浦の地物と比べちゃイケない。「たい造り」(￥350)　――愛媛産とのこと。この鯛は、歯応え重視で、元より淡泊な中でも味わいはやや薄い。その淡い味わいの中でも、後に残る尾を引くような甘みが上品でイイ感じである。「〆さば造り」(￥250)　――　青森産とのこと。模様の入り方が八戸産などにも近いが、鮮やかな青色はノルウェー産のようにも見える。味わいは、青森・武輪水産の〆サバのような気もした。しかし、美味しい。他にも、いくつかいただいた。ああだこうだと書いたが、「価格」との兼ね合いでは、「立ち」を差し引いても「味」ではおつりがくる。サクッとイク分には、良い店だと思う。ごちそうさまでした。戦場のような中で頑張っていた店員さんには、とても好感が持てた。その日の、客層の良し悪しが、雰囲気をつくっていくモノと思われた。※雰囲気の評点は、混み合っていることを前提に訪問し、その混雑が好きじゃないという言い訳は成り立たないので補正した。「2.7」→「3.1」（文責：京夏終空、2016.4.26）
伏見桃山駅近くの『大阪満マル』で昼飲みし、更に『黄桜　カッパカントリー』で利き酒をしたあとは、『月桂冠大倉記念館』にて利き酒の夕飲みで～す♡少し歩くだけで利き酒のはしごができるなんて、伏見はなんていいとこなんでしょう！坂本龍馬が亡くなったという有名な「寺田屋」にも寄りながら、『月桂冠大倉記念館』に伺いました。まずは受付です。　300円という入館料が必要でしたが、お酒のお土産を頂きました(^^)館内は、ツアーで来られたのでしょうか、年配のお客さんがたくさんおられ、ガイドさんの説明を聞いておられました。中学生や高校生も、勉強に来ていたみたいで、熱心にメモをとっている生徒さんもいました。私も一通りは見学させて頂き、早速お目当ての利き酒のコーナーへ！小さなカップに1cmほどずつ注いで下さいますが、まずは、昭和40年代のお酒の味を再現しているという大倉記念館限定の「レトロボトル　吟醸」です。濃厚でまったりしていて、とろみがあります。　ん～旨い～♡次は、大倉記念館限定の「玉の泉　大吟醸」です。720ml1650円の高級なお酒ですが、１杯目の「レトロボトル　吟醸」があまりに美味しくて衝撃的だったので、薄く水っぽく感じてしまいました。順序が逆の方がよかったかな…最後は、「プラムワイン」です。ほんのり甘くて飲みやすい～♡　　めったに飲まないタイプのお酒ですが、たまにはジュースのような甘くて優しいお酒もいいですね～(*^_^*)利き酒を堪能したあとは、お酒のお買い物です。大倉記念館限定のお酒は、一般の酒屋さんには置いていないとのことっでしたが、ネットで購入することができ、3000円以上の購入で送料も無料になるとのこと！それならば、利き酒では飲むことのなかったお酒にしようということになり、ちょっと倹約してお手頃価格の「ヌーベル月桂冠」1000円を購入しました。モンドセレクション4年連続金賞受賞というタグも魅力でしたが、レトロなボトルがとても気に入りました(*^_^*)見ているだけで嬉しくなってしまうようなボトルです(^^)まだ飲んでないのですが、飲んだら追記したいと思います。さあ！　このあとは少しだけ京阪電車に乗って、藤森駅近くで夕飲み＆夜飲みで～す♡
百万遍にあるラーメン屋です。山盛りのトッピングで有名な二郎系のラーメン屋は京都にもいくつかありますが、どこも常に混んでいるイメージがあって混雑嫌いな私はほとんど行ったことがありません。しかしニンニクたっぷりのガッツリ系が好きな自分としてはやっぱり気になる！ということで、前々から行ってみたいと思っていたこちらに満を持して訪問。混雑を避けるために開店直後の5時過ぎに入店しました。流石に先客はなし。店内はカウンター席のみで、割とオシャレで落ち着いた雰囲気。入ってすぐにある券売機で先に食券を買います。メニューは基本のラーメンの他に、まぜそばもやっているようです。他にはトッピングや麺の量の違いがあるのみ。今回は大人しく普通のラーメン（750円）を注文します。食券を店の人に渡してしばらく待ちます。二郎系のラーメンといえば好みに合わせてトッピングの野菜を増やしてもらったりできますが、後から来た人の様子を見るに食券を渡すときにお願いするようです。自分は別に大喰とかではないので無理せずにデフォルトのままで。しばらく待ってからラーメンが到着。流石にノーマルのラーメンなので規格外の量で出てくることもなく、少し多めのラーメンといった感じ。二郎系ラーメンということで、スープは脂っこくてしょっぱい感じなのを勝手にイメージしてましたが、いざ実物を食べてみると思ってたよりずっとまろやかな味わいです。コクがあってとても美味しい。たっぷりのった野菜との相性が抜群で、スープを飲むレンゲが止まりません。しかしそこは二郎系、飲みやすいけれどやはりスープは濃厚なので調子にのってると後が苦しくなります。途中で卓上にあるニンニクを潰して入れるとこれまた美味しい。席の周りに説明書きみたいのがなかったので入れていいものか悩みましたが、これは入れて正解でした。具にはたっぷりのもやしとキャベツの他に、チャーシューもゴロゴロ入っています。この大きめのチャーシューが肉肉しくて飽きの来ない美味しさでいい感じです。麺は好みの分かれそうなボソボソ感のある超太麺。今まで食べたラーメンの中で一番太かった気がします。太麺は好きですがちょっと独特の味と食感が強すぎて残念ながら個人的にはあまり合いませんでした。量の方は申し分なし。二郎系だからと言って多すぎることもなく、十分食べ切れる量でした。二郎系にあまり慣れ親しんでいない自分からすれば色々常識を覆す美味しさのラーメンでした。自分のラーメンは常識的な量でしたが、他の客が頼んでいた大盛りの野菜多めは衝撃的な見た目になってました。今度は野菜とスープをより味わうために自分も野菜多めに挑戦したいなあ。      
2015.10.17友人がどうしても連れて行きたいところがある！ と3週間前に予約してくれた京都の懐石料理のお店に出掛けるために自宅を夕方4時過ぎに出発して、京阪電車で三条駅に降り立ちました〜♪18時予約で、1時間近く余裕があったので夕暮れの鴨川を眺めながら三条大橋を渡り、1km ちょっとの道のりを歩いていくことに！その道すがら、2軒の老舗和菓子店に立ち寄って生菓子や羊羹をテイクアウト予約時間ぴったりに辿り着いたのは、京都御所の南東洞院通りの町家さんに居を構える懐石料理のお店「樋渡」さんこのお店は完全予約制で、昼夜でそれぞれ1日1組限定ご夫婦で切り盛りされています。2階は住居だそうで、1階に厨房と座敷席が2ヶ所、雪見障子からは中庭が見渡せて昼間は観光客の賑わいがあるそうですが、夜は人通りも少なく静寂の中にゆったりと時間が過ぎていきます。奥の座敷席に案内されると、低いテーブルにこれまた低い椅子が用意されて初めはちょっとその座り心地に面食らいましたが、じきに馴染んで料理を楽しむことができました。まずは香煎茶をいただきます。今回予約したのは◆15000円のコース　　食前酒：大虎 純米大吟醸 (山形・千代寿虎屋)　　先　附：長崎のかます・和歌山の松茸　　椀　物：山口の甘鯛・和歌山の松茸　　造　り：ヤリイカ・イサキの炙り・やがら・まぐろ・鯛‥‥塩と醤油で　　凌　ぎ：山形産はえぬきのお粥・ばちこの炙り　　八　寸：鳥取のくもこ　　　　　　鱚の昆布締め・とんぶり　　　　　　焼き帆立・大豆チーズ・くみ上げ湯葉・わさびの煮こごり　　　　　　和歌山の松茸・長崎の太刀魚　　強　肴：大分の雲丹・車海老・兵庫の菱蟹・小蕪　　炊　合：海老芋・蓮根の飛竜頭　　ご　飯：ワタリガニの炊き込みご飯・いくら　　　　　　なめこの赤出汁　　　　　　　アワビ・茄子のぺそら漬・紫蘇巻　　水　物：京丹後の梨・無花果・静岡のメロン・白ワインゼリー　　菓　子：栗のくず焼・抹茶　◆日本酒 各1合 1000円〜1500円　　松の翠 純米大吟醸 (京都・山本本家)　　日置桜 伝承強力 純米吟醸 (鳥取・山根酒造)　　竹鶴 純米酒 火入れ (広島・竹鶴酒造)　　睡龍 (奈良・久保本家) H21　　‥‥呑み比べで 睡龍 H19 をサービスしてもらいましたまずは『松の翠』で乾杯です！このお酒は誰もが旨いというであろう、香りが高くキレのよい味わい先附が出されると同時に、ご主人の出身地 山形のお酒『大虎』が漆塗りの赤い盃に注がれました。こちらはすっきりした辛口、料理がすすみます。この時期だけに、きっと出ると信じて疑わなかったものそう、秋の味覚の王者 "松茸" が先附・椀物と続けて登場で思わずニッコリ！和歌山産だそうで歯ごたえ抜群、今年初めての松茸ですw友人は風邪気味だそうですが自分は体調万全！今日は飲むぞ！と、次に注文したお酒は一升瓶の ラベルにデカく "強力" と書かれた『日置桜』清水六兵衛のお猪口でいただきま〜す！鳥取固有の酒米「強力」を用いて独特の酸味がありお造りにピッタリ、コクのある味わいでした。『山形産はえぬきのお粥』には、ばちこの炙りがのっていますw"ばちこ" というのは、なまこの卵巣に塩をしてさおに一本一本手作業でかけて乾燥させたものです。さおからたれた姿が三味線のばちの様に見えることから "ばちこ" というそうです。ばちこ１枚を作るために、30～50匹ものナマコからとりだした卵巣が必要で軽く炙ると風味が増し海の香りが凝縮して、酒の肴として最高の高級珍味なのです。これが出ると、さらに酒を飲むしかありません。次は、NHK朝ドラ "まっさん" の親元、広島「竹鶴酒造」の『竹鶴 純米酒(火入れ)』をお願いするとその名にあわせて、鶴の絵柄の徳利で出てきました。熱燗がお勧めだそうですが、冷やでいただくとどっしりとして濃厚で複雑な味わいでも、"ばちこ" があるから旨さ100倍でしたぁ！ススキなど季節感たっぷりの盛りつけの八寸その中の『くもこ』(真鱈の白子)は一般的には北海道産が多いそうですがより新鮮な状態で京都に仕入れることができる鳥取のものを使っているため生でも全く臭みがなく、クリーミィでとろけます。『焼き松茸』はコリコリ食感、幸せですwラストのお酒は、奈良の道の駅「大宇陀」のすぐ近くにあった酒造「久保本家」の『睡龍』です。このお酒は冷やよりも常温がおすすめということで、そのままいただきましたが色の濃い黄色がかったお酒で、パンチが効いて酒豪が好む味わいH21製造だそうで、飲み比べてみてください！ と後からH19年製造の『睡龍』をサービスでいただきました。これはさらにコクが深く、一気に酔いがまわりますwよく酒を飲む客に酒肴として供される『強肴(しいざかな)』には初めて食べる兵庫の菱蟹(ひしがに)が入っていました。"菱蟹" とは甲長20センチ前後になる普通のカニと違って極端に大きいはさみ脚をもつゴツゴツ突起の多いカニ甲の輪郭がひし形に近いのでその名がついています。味はとっても良いのですが、肉が少ないことと水揚げが少ないことで市場には滅多に出回らない貴重なカニをいただくことができました。海老芋・蓮根の飛竜頭の『炊合』でほっこりすると土鍋で炊いた『ワタリガニの炊込みご飯』の登場です！蓋を開けるとプーンと磯のいい匂いが充満、茶碗に取り分けてもらいその上にたっぷり『いくらの醤油漬け』を乗せましたぁ (^o^)／旨いと言うほかに言葉は見当たりません！『なめこの赤出汁』と『アワビの粕漬け』？ さらには店主の出身地である山形の『ぺそら漬け』(茄子を塩と唐辛子で水漬けにしたもの)と『紫蘇巻き』(青じそに、砂糖・もち粉・白ごま・一味唐辛子を合わせ酒を加え練った味噌を巻いたもの)をおかずに、炊込みご飯はお代わりをして一粒も残さず完食です！女将の丁寧なもてなしに癒され、店主の作る京都と山形が融合した料理はしっかりした味わいで、秋の気配が感じられてほっこりできる豪華なものでした。京都の懐石料理店は敷居の高いところが多いと勝手に思っていたのですが気取らず気楽にいただけるこんなお店もあるのですから京都の夜を探訪するのもいいものですね！帰りも、酔いをさましながらのんびり京阪三条駅まで歩いてみましょう。大阪の自宅へは22:30過ぎには着けそうです。ワンコ達が首を長くして帰りを待っているはずですwごちそうさん (●^o^●)
１０月の平日に行きましたが１１時半過ぎに行ったので１時間ちょっと並びました。並んでいる間もどんどん人が増えてかなりの行列が出来ていました。待っている間お店の方が日傘を貸してくれたり、お茶をサービスしてくれたりしました。メニューも事前に見せてくれて入店前にオーダーを取るので時間が省けていいと思います。私はつけ麺と土ごぼうの天ぷらを注文しました。入店してカウンターに座ると、何も言わなくても注文した料理が出てきてすごい連携だとちょっと感動しました。店内はスタッフの人達がテキパキ働いていて活気があります。うどんはなめらかなのど越しで程良いコシがあります。讃岐うどんと比べるとコシはそれほど強くないのでしっかりしたコシが好みの方は少し物足りなく感じるかも知れません。つけツユの味はまあまあでした。もう少しコクや甘みが欲しい気もしますが、今後に期待したいと思います。うどんを食べ終わる頃に、蕎麦湯みたいにおダシをくれてつけツユを割って飲むのですが、こちらのダシはカツオが効いて美味でした。もしかしたら、かけツユの方が美味しいのかも知れません。土ゴボウの天ぷらはボリュームがありますが、揚げたてで油切れもよくペロッと食べられます。カレー塩で食べても、お出汁につけても、そのまま食べても美味しいです。あとで胃もたれする事もなかったので良い油を使っているのだと思います。私は香川出身なので、美味しいうどんや土ごぼうの天ぷらは食べ慣れていますが、讃岐うどんや土ごぼうを食べた事がない人なら感動するかも知れません。店主のサービスで出してくれた一口杏仁豆腐もコクがあって美味しかったです。こちらのお店は接客の良さも魅力のひとつだと思います。店主自ら終始心遣いを忘れない接客をされていると思います。なのであれだけ待っても、また来ようと思う客も多いのではないでしょうか。何度か近くを通った事がありますが、昼夜問わずいつも行列ができているので行列覚悟で。うどんやダシなどまだまだ改良の余地はあると思うので、この人気に溺れる事なく、味を追求して行って欲しいと思います。
藤森にあるこちらへ。前情報なく入店しましたが、どうやらジローインスパイア店の1つみたいですね。増し増しラーメンの写真が店内に貼ってあります（笑）さて、券売機で食券を購入。野菜の量、にんにくの有無などはラーメン完成直前に店員さんから聞かれます。そういや初めてジロー系ラーメンを食べた時は、このシステムに驚きました。頂いたもの・野菜多め、にんにくなし。（脂身に変更）女性でしたら「野菜普通」でも十分なボリュームだと思います。今回チャーシューを脂身にしてみましたが、確かにめっちゃジューシー。来来軒で注文する脂身チャーシューのそれにちょっと似てました。スープは醤油ベース。見た目より濃くないですが、お肉がオイリーでしたので脂がプカプカ。そういう意味では飲むには濃そうです…。良心価格でお腹は間違いなく膨れます。学生のお財布にも優しい。もやしも沢山摂取できますしね♪      
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイムバッキー井上さんをご存知だろうか。ボクの地元の京都では有名人なんです。本業は錦市場の「錦・高倉屋」という漬物屋（寺町通りから錦市場に入ってスグのところです）の経営ですが、その傍らで日本初の酒場ライターとして京都をはじめとする数多くの飲食店を取材・紹介している方です。関西の情報雑誌「MeetsRegional」への連載もしています。そんなバッキー井上さんが、趣味が高じてかどうかわかりませんが、居酒屋も経営されています。それが今回ご紹介する『百練』です。さっそくご紹介しましょう。★★★『百練』はあの『たつみ』の隣です。▼写真の奥が『たつみ』です。▼狭い階段を上がった2階が『百練』です。ボクの『百練』の利用の仕方は、ガッツリの飲むというよりは、早めの夕方に小腹でもすいた時にちょっと立ち寄って、2〜3品食べて一杯飲むというのが定番になっています。この日もそんな小腹がすいたので、まだお天道様も高い時にお邪魔しました。いつもは日本酒（ここは「澤屋まつもと」一本です）を注文するのですが、この日はハイボールを飲みたかったので、それを。そして、いつも注文する京漬物の盛り合わせです。オーナー（バッキー井上さん）が漬物屋さんということもあってウマいっす。この漬物の盛り合わせだけでも充分満足するんですが、もう少し食べたいということでステーキを注文しました。鉄板にのった牛肉（ハラミかな？）を甘みのきいたステーキダレで焼くことで、食欲をそそる肉のニオイが充満します。焼き具合は中がレアになっていて丁度いいです。間違いなくご飯との相性もバツグンです。で、もう一杯、もう一品というところで引き上げます。だいたいこのパターンです。とことんヤルと、次に行く時の腰が重たくなるので、これぐらいが丁度いいですね。お勘定はだいたい2千円程度です。それだとまた行きたくなります。四条河原町近辺でちょっと小腹がすいて、一杯いきたい時はオススメです。今日もごっつあんでした。Information      
「マロンラテ」を飲んでみた。京都の交差点名は南北東西の通りの名を並べれば、一部の例外を除いて基本的には通用する。しかし、ココはその例外だ。「西大路丸太町」と言われるとピンと来ないが「円町」と言われればスグわかる。同じように「西大路今出川」でなく「白梅町」。丁寧に言えば「西ノ京円町」であり「北野白梅町」となる。「西大路四条」と「西院」は双方利用可能な雰囲気がある。かつて、市電が走っていた頃の停留所名から現バス停名なども関係しているものと思われる。その円町のドトールである。ドトールでは、年中、ほぼ９割程度アイスコーヒーなのだが、今年の夏は「エチオピア イルガチェフェ Ｇ１ コチョレ」というとても美味しいアイスコーヒーがあったため、近年になく利用させてもらった。「アイス・マロンラテ(M)」(￥390)　――　何だか、ちょっと変わったところへイってみた。秋の新作というコトで、イタリア産の栗を使用したコーヒーになっている。エスプレッソにミルクとマロンソースが加わっている。マロンソースには、焦がしカラメルソースが含まれていてやや甘さはあるが、イヤな感じではない。よくかき混ぜて飲むと、全体が、マロンのイイ香りに包まれる。表面にシナモン？のような粉がふりかけられていた。秋の風味として楽しむにはイイ感じの一杯である。おおきに。ごちそうさん。このドトール、初めて入った。喫煙席は奥に18席分ある。ソファー席もあった。完全密閉型なので、非喫煙者・嫌煙者にもやさしい。BGMは、古き良きアメリカのオールディーズばかりかかっていた。何となくミスドっぽい選曲だと思った。円町と言えば、僕の中では吉野家なのだ。太秦には吉野家が無く、家から一番近い吉野家が円町だった。高校時代は、原チャリやチャリでよく食べに来たし、買いに来た。ココ円町の吉野家は、昔からオレンジの看板だ。京都には白い看板の吉野家もある。ちなみに、このドトールの看板は、やや白い。(笑)（文責：京夏終空、2015.10.13）
京都祇園にある「祇園さヽ木」のセカンド店。セカンドとは言ってもコースがなくアラカルトメニューで供される高級な和食屋さんです。素晴らしい食材がカウンターいっぱいにドーンと置かれ、お好きなものをお好きなだけお気に召すままに調理致します、というスタイル。素材をずらっと並べてどのようにも調理しますという形態が有名な東京のイタリアン、アッピアがありますが、ここはその和食版。その夜に頂いたもの。☀まずお決まりとして三品。✰しめ鯖と生の海老にくるみと豆腐の白和えをかけて。✰ぐじと冬瓜の蒸し物✰お造り。ただし、お造りに関しては何がいいかは目の前のネタを自ら選ぶので、お決まりというには柔軟。私も家内と二人で食べたいものを少しずつ頂きました。　　塩もみした鯛。　　こはだ。　　しゃこ。　　かわはぎと肝。　　牡蠣をポン酢と酢味噌で。　　たいらぎ貝を炭であぶって、海苔で巻いた磯辺巻。　　毛蟹。これからはアラカルトで完全チョイス。☀とても大きなはまぐりと大きなアサリを炭で焼いて。☀すっぽんの唐揚げ。☀なんこつを焼いて塩と黒コショウで。☀万願寺の焼きびたし（焼いて出汁につけて）☀金目鯛の煮付け☀うずらのもも肉と胸肉をつけ焼きで。☀鯖寿司、太巻（海老、まぐろ、鯛、玉子他）、いくらご飯。☀鯛やら鯖やらたくさんのアラでとった潮汁。（これが濃厚で深い味でした）とにかく食べたいものを少しずつという楽しさ。心踊ります(^.^)大将を中心に若手が5人、カウンターのあちら側で奮戦してくれます。その日ほぼ満席でしたが、チームワークは非常に良く、料理は段取り良く待たされることは皆無です。お客によっては若手の手元がおぼつかないとストレスを持たれる方もおられるかも知れませんが、私は若い子好きなのでいじったりちゃちゃ入れたりして結構おもしろかった。ただ残念なのは一度だけの訪問で言い切っては申し訳ないですが味付けがちょっと濃かったり、火入れが強すぎたり。でもこういうスタイルは京都では珍しいのでとてもワクワクしてすごーく楽しめましたね。たくさんのネタをどれだけでも頂けますし。でも食べロガーの皆様には大変忙しいお店ですよ。何を食べるか決めなきゃですし、どんな調理法か考えないとダメだし、写真は撮るわ、メモは書くわ、お尻はかくわ。あ、お尻はかかなくてよろしい。お勘定は二人でワインをグラス9杯頂いて、ほぼ5万円でした。高いと思うかどうか、もちろん食べる量と飲む量で会計は相当変わります。しかしこのお店の値打ちはこのお店にどう向かい合って楽しめるのか。職人さんとあれこれ会話してどれだけ素材の良さを引き出せるのか。お客様次第という気がします。      
2015年も10月に入り、そろそろ年末のことを考えなければならない時期。あいにく今日は雨が降り、空は鉛色、ちょっと重い雰囲気。河原町で用事が終わったのが16時過ぎ。こんな時間に空腹を感じます。こんな時のために訪問候補に入っていた当店を訪問。こんな時間でも食事ができるのがありがたい。ハンバーグやとんかつなどがありますが、おかず　手こねハンバーグ、とんかつ、エビフライ、生姜焼きのうちから４点選べるコンビ定食を発見、これに決定。ハンバーグと唐揚げという組み合わせ。入店すると予想通りほかの客は無し。カウンターのみの店内、壁にはウイスキーや日本酒などの瓶が並びます。女性店員に注文してしばらくするとペタペタという音。本当に手こねのようです。自分のために丁寧に作ってくれているようで嬉しくなります。手作りのせいか思ったより時間がかかりましたが到着。ハンバーグは濃い茶色のソース、きつねいろの唐揚げ。サラダにはオレンジ色のドレッシング、きゅうりは長く、ステイック状。ご飯に味噌汁、それに酢の物と漬物が付きます。ご飯を一口、ごま塩がかかっていてやや塩辛い。幕の内弁当のようです。ハンバーグは肉と玉ねぎ、やわらかくジューシー、ただソースがちょっと甘い。唐揚げは熱々、添えられたレモンをかけていただきます。むかし母親が作ってくれたハンバーグを思い出します。店内にはふなっしーやコップのフチ子さんなどのフィギュアが並びます。その時にキッチンのコックさんの姿が目に入りました。意外なことに髪を金色に染めた若い男性。2代目か、先ほどの女性の息子さんか?酢の物はワカメと竹輪でしょうか、酢が強くてむせてしまいますが味は満足。トイレを借りようと思ったら２階とのこと、意外なことに２階にはテーブル席があります。コンパクトにまとまっているようで、グループで訪問しても対応してもらえるようです。ただ、洋食は美味しいのですがエビフライや生姜焼きで酒を飲む人もいるのでしょうか。ここで夜飲んだ人のコメントが気になります。
2015年10月祇園のバー．町屋の格子戸をあけると，中は静かで落ち着いたバー．私が行ったときは，先客は欧米人ばかり．彼の国の有名なガイドブックに載っているのだそうだ．バックバーにはウォッカが70種類もある．カウンターの中にはバーテンダーさんが3人．やはりウォッカを飲もうということで，カミカゼをオーダー．店名と同じフィンランディアウォッカで作ったカミカゼ，すっきりした酸味の中にほのかに甘みを感じる．コモンワンバーと同じで音楽はない．シェイカーを振る音など，バーの音を感じてほしいとのこと．最近は音楽がないほうが心が休まる気がするので，私はこのスタイルは好き．二杯目は北欧のリキュールをリクエストして，フィンランドのマリネラとウォッカでカクテルを作ってもらった．派手さはないものの，ゆったりくつろげるいいバー．2014年3月以前うかがったザ・コモン・ワン・バー・キョウトの姉妹店だということで，フィンランディア・バー行ってみることにした．バーが少ない祇園南側で祇園サンボアと並ぶ老舗らしい．京町家そのままの引き戸をあけて中に入ると，静かなバーの空間．音楽もかかっていなくて，お客の話し声だけ．私が行ったときは，他のお客は3,4人いるだけだったので，落ち着いて飲めた．ジンリッキーをオーダー．若い女性のバーテンダーの方が作ってくれる．店名の由来や北欧のお酒アクアビットの話を聞きながら飲む．ジンがとんがっていて，ちょっと重め．その後は，アイスランドのお酒 brennivin をライムとソーダでわったものを出してもらった．ちょっと変わった味で，珍しいものを飲んだという感じ．いろいろな種類のウォッカをそろえているそうで，またいく機会があったら試してみたい．
※【再訪】２０１５年１０月「碁盤の目の道を地図が無くても行けるんだ〜」自信に満ちた笑顔で早歩き。数年ぶりのご無沙汰！今まで行った京都の店全部入れてもここがいちばんかも大のお気に入りの喫茶店。弁解させてもらえばここ３年半の間、１回行っているんですけど、食べたのが前回レビューと重なったのでレビュー無し（その時は日記欄に記入）興奮する心を抑え入店、目先はカウンターを見据えている。「お１人様ですか？」店員さんに指示させる前に「カウンタ〜」ほとんど涙声？に近いような口調でカウンターに突進しそう。「喫煙席ですけど大丈夫ですか？」その言葉を背後に聞くほどもう足は奥へと進んでいた。ホントは、庭が見える窓側が指定席なのだけど、すでに埋まっていた。でも直射日光が厳しいせいかブラインドが下ろされていたから結果よかった。腰を据えた席は、カウンター内のベテラン店員がカウンター中と外を行き来できる扉がある近く。円形極上のカウンター内、イノダ劇場はすでに幕を開け、白衣姿の選ばれしベテラン達が、香り高き真珠のしずくを注ぎいれている。おのおのゆったりした朝を迎えていた京都人に混じり、すぐ手触り良い丸いカウンターを撫でる。本店はあるが、三条支店では過去、決められたモーニングセットの存在は無かったが、いつのまに登場していた。朝９時〜１１半までのモーニングセット（９００円）トースト（ジャム付）生ハム、クリームチーズ、サラダ。コーヒーか紅茶付き。本店や清水店と比べるとあまり変わらないように見えるが、豪華さもないし、フツーの喫茶店で出すような小規模なところは、店の規模に合わせていていいのでは。本店より価格も手頃だし。コーヒーをおかわりして長居するのがいつものお決まり。新聞や雑誌、ケータイなど見ないで、一心に、カウンター内のベテランに敬意を表しコーヒーや軽食ができるのをじっと見続ける！そんな客、店の人怖いかな（笑）※【再訪】２０１２年４月　京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目京都へ来たらイノダコーヒーは、やっぱりはずせません。本店の前を通りかかったら大変なんですよ大行列で。ツウは三条支店に行くんですよ～なんてね。清水寺からの帰り、まだ午前中なのですが、小腹空きました。正午からサク飲み開始予定なので軽食を。ミックスサンドだと重いので、チーズトースト（５３０円）にしました。もちろん「砂糖とミルクを入れてかまいません」なアラビアの真珠（５００円）も皆さんホットで通じてるのに私だけですよ丁寧にアラビアの・・って言ってるの（笑）このほどよい甘さと温もりとコーヒーのコク、一口飲むごとに唸るだけです美味しくて。想像していたのは食パンの上にとろけるチーズのせている軽いもんだとそこはさすがイノダ。厚いチーズとキュウリが挟んだトーストサンドイッチでした。こんがりトースト→　しっとり濃厚チーズ→　シャキシャキきゅうり→　噛んだ時の歯ごたえバランスが心地いいです。なんでこんなにキレイに焼けるのが不思議なトースト、じつは家庭で使われる２枚焼きのトースターなのです。残しているお客さん多いですが、パセリは飾り物ではないのでなるべく食べたほうがいいかと。サンドイッチ担当の店員さんが丹精込めて作るの見てませんか？軽食頼んだつもりがけっこうボリュームがあってココで終わる勢いですね（笑）今回の発見は、アラビアの真珠のカップはコーヒーそそぐ直前に湯で温めること角砂糖をカップに入れてから再度カップの底を湯で温めて溶かしコーヒーを注ぐことです。なんでそんな見てるんだって？　円卓カウンターは店員さんとお客さんとの真剣勝負の大舞台ですから！いつのまにか入社してまもないような若々しい女性店員さんに一言イノダは京都の誇りですから胸を張って堂々と自慢はしないか・・明日へのイノダコーヒーのために頑張ってください！※【再訪】２０１１年５月　今日から野球応援のため２泊３日　関西に滞在します！ナイター試合なので日中は、レンタサイクルで京都の街を散策今日は、天気もいいし、心地よい風が吹いて最高です。遅い朝食は、三条のイノダ　やっぱりここ来ちゃいます。入店するなり、周りに見向きもせず足早に円卓カウンターに直行円卓カウンターの醍醐味は、なんたって店員さんのコーヒーを入れる技が拝見できること。座って店員さんが、メニューを差し出さないお客さんは常連さんいつも決まったのしかオーダーしないからだと予想されます。「あ～　見ない顔だな」　なんてこと思わないでしょうが、ちょっと迷ってメニューを渡される私　去年　初めて来た時と同じ、素晴らしい庭が一望できる席に座ります。ここから店内全体を見渡せていちばんいいのです。カウンターを囲む光景はすごいです。新聞広げた人でズラ～と並んで座っています。平日、朝遅い時間にお茶している人って役員クラス？　（年配の方々がほとんど）ホントに優雅でうらやましいです。私が、朝食にオーダーしたのは・・・ミックスサンド・ドリンクセット（１２００円）去年食べた三条セットは姿が見えません。　後でレシートみたら　「キャンぺーンA」　と表示されていたということは、お得なセットは定期的に変更されるのでしょう。ありきたりなメニューばかりでないところが　イノダ　やります！もちろんドリンクは、アラビアの真珠　ミルクと砂糖入りでお願いしました。砂糖だけなしとかミルクなしなど好みは聞いてくれます。私は基本的にブラック派なのですが、ここではミルクの甘いの飲みます。アラビアの真珠は、このスタイルがいちばん美味しいと感じますので。厚手のパンに、キュウリとトマト　ホワイトアスパラ　　タマゴ　ハム　３種類のミックスサンドメニューを見ますと、ハムは外国の有名なところ　（忘れました・・・）　厚手があり肉の旨味凝縮なハム　メチャメチャ美味しいかったです。京都に住むことがあれば毎週通いたいぐらいなイノダでゆったりと朝食を楽しみました。※２０１０年７月、初訪問野球応援での関西滞在２日目試合はナイターなので、ほぼ１日ゆっくり過ごします。早朝に起きて、滞在先の大阪のホテルを出て電車で京都に出発京都駅近くのレンタサイクルを借りて地図を片手にグルグル街中を散策です。まずは「イノダコーヒー」で朝食ここ三条支店を選んだのは最近近くのイノダコーヒ 本店に来た時に１つ　通りかかって店構えが気に入ったこと。２つ　三条店しかない円卓カウンターに座りたかったのです。入店するなり迷わず奥にある円卓カウンター目指します。大きなその円卓カウンターは２０人は座れるか？中心部が調理場になっていて、ここで４人の若き店員さんがお店すべての飲食物を作っていました。メニューなど見ずにコーヒーや軽食を注文しているお客さんや、座って店員さんと顔を見合すだけで勝手にコーヒーが運ばれている人もいた。朝の決まった時間に来る常連さんなのでしょう。じつにうらやましい。私にはやっぱり店員さんはメニューを差し出した。よそ者だとすぐわかるのだろう（笑）おすすめ的にメニュー１ぺージまるまる強調した三条セット（１０００円）を注文（フルーツサンド　チーズクロワッサンサンド　コーヒー　or　紅茶　トマトジュース付）飲みものはイノダコーヒーに来たらやっぱりアラビアの真珠　　　もちろんミルクと砂糖はあらかじめ入れてもらいます。（言えばブラックも可能）フルーツサンドは香り豊かなブリオッシュパンフワフワ生地と甘ったらしくない生クリーム＆フルーツの酸味がマッチここから見える裏庭が素晴らしい！時間を気にせずゆっくりとした京都の朝を迎えられるなんて幸せだな～あまりにも円卓カウンターが居心地いいネ！　もうちょっとここで過ごしたいから「アラビアの真珠もう１杯ください！」　円卓中心部の調理場に年配のベテラン店員さんが入ってきた。この方、カウンターのお客さん１人ずつに「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ・・・軽い会釈で挨拶してくれるではありませんか。　これにはおおいに関心、なんて素晴らしい！今年創業７０周年、長く商いを続ける秘訣ここに見たり！もうすっかりイノダコーヒーの大ファンになりました。
少し涼しくなってきた10月最初の土曜日。「何かちょっと外で食べたいね」という話になって、以前から気になっていたこちらを訪問。口コミは昼のものが多いですが、夜に訪問しました。お客さんは、私たちを含めて3組。しかしながら、私たちが入店すると、お店の看板は「予約のみ」というものに変わりました。比較的短い食事時間でしたので、後のお客さんは来ませんでしたがもしかしたら、その後に予約が入っていたのかもしれません。たまたまかもしれませんが、一応夜は予約がベターですね。店内は、何とも不思議なテイスト。タイと分かるテイストは、店内奥に掲げられた国旗くらいです。お店は、ご主人と奥さまらしき方の2名で切盛りされていました。夜は、食事だけの利用は不可なようでワンドリンク制。食事も含め、今回は以下をいただきました。【ヤムタレ―（スパイシーシーフードサラダ）】1,450円（税込）具材が選べて、選ぶ内容で値段が異なります。今回は、（エビ+イカ+あさり+キノコ+白きくらげ）のいわゆる全部のせ。こちらは、間違いなく「当たり」という印象で、絶妙な美味しさ。特製のタレは、甘み・酸味・辛味・旨みのバランスが良く、それぞれがきちんと必要な役割を果たしているという印象。全体としては、やや甘さが際立つ独特の味といった感じです。エビは2種類で、あさりは身のみで食べやすく、きくらげは食感がたまりません。イカも弾力があってアクセントになるし、キノコも味に深みを与えてくれています。ところどころに登場するピーナッツの甘みと食感もクセになりますし奥に感じるセロリの風味が独特ですが、嫌な感じはなく、むしろ好印象。こちらのお店で、是非おすすめしたい一品ですね。【トムカーガイのリーズリゾット　ー鶏肉・キノコ・生姜入りー】1,450円（税込）ココナッツミルクの甘みがたっぷりで、ちょっぴり酸味もきいた一品。柔らかな鶏肉に、キノコの豊かな風味、生姜もしっかりときいていて、食材の相性もバッチリ。チーズ感は、強すぎず、くどすぎない感じですね。いくらでも食べられちゃいそうな美味しさの一品。「Tonight Special menu」とのことですが、是非レギュラー化していただきたいですね。【カオマンガイ（蒸し鶏の生姜風味炊き込みご飯のせ）】1,240円（税込）「海南鶏飯」に似ているなぁと思っていたら、どうやら同じもののようです。シンガポールのイメージがありましたが、タイにもあったんですね。鶏肉がややぱさっとした印象なのが残念でしたが生姜の風味が程よくきいていて、全体として卒なく仕上がっている印象です。【レモンスカッシュ】600円（税込）何だか懐かしいその響きに誘われて注文した一品。いかにも自家製という味なのですが、酸味と甘みの具合が良く、非常に美味しい一杯です。2人だったので、これだけでもお腹一杯。複数人で訪れて、勢いよく飲みくいしたとしても、せいぜい「5,000円／人」くらいだと思います。味に関しては、本格的かどうかは分かりませんが、素直に美味しいと感じられるレベルで満足度も高め。仲間内で賑やかに飲むにも、カップルで利用するにも、おすすめできるお店だと思います。No.811      
***2015.10去年の秋の話になってしまいました。母が京都に来た日に歩き疲れたから何か飲みたいとコーヒー好きの母を連れて四条のイノダコーヒさんへ行きました。イノダさんはちょこちょこ行くのですがあの濃いコーヒーの味が好きです。でもコーヒーで飲むには濃すぎるので私はいつもカフェオレにしています。歩き疲れて暑かったのでアイスカフェオレで。甘くするかどうか聞かれるので甘くしてもらいます。いつもなんか量が少ないのは気になりますが、濃さを考えるとこのくらいが十分なのかもしれません。間をおかずに夕食があるとわかっているのに母がフルーツサンドが食べたい！と言い出し・・・頼みました。フルーツサンド。確かに空腹気味ではありました。そのせいだけではないのだけどたまらなくおいしいわけです。母はあんなに食べたいと騒いだわりに1切れで満腹と言い出し・・・残りは私が食べる羽目に・・・でもおいしいし、食べられない量でもないのでとてもおいしくいただきました。京都に来てからアメリカ系のコーヒーチェーンよりイノダさんのようなお店の方が好きになりました。落ち着いているし、比較的入りやすいし雰囲気もいいです。分煙なのも助かります。こちらにいるうちにまた行ったことのない人気の喫茶店にも行ってみたいと思っています。***2014.8京都のコーヒーチェーン店の有名なお店のひとつイノダコーヒー。心療内科の帰りに本当は五条の方まで歩いて行ってみようと思ったのですがあまりの暑さに断念。ふと目にしたイノダコーヒーへふらふら。B1は喫茶、B2はグリル・軽食ということでB2へ。ハンバーグとクリームコロッケのセットを注文しました。まずはスープとサラダ。コーンスープうれしい～。サラダはわさびっぽい風味のドレッシングでした。キャベツはすごくぴんとしててトマトも皮がむかれていました。メインとライス。パンかライスを選べます。ハンバーグは普通においしかったです。クリームコロッケはえびかな～。おいしかったですよ！でも付け合せの玉ねぎがちょっと苦手でした。すまん。〆はアイスコーヒー。ミルク多めでシロップ普通というとこんな感じで出てきます。ミルク多めで私的には正解。しっかりコクのあるコーヒーがおいしいです。これで1580円。オムライスの写真がとてもおいしそうでオムライスにも魅かれたんですけどね～。外のオムライスの危険なのは玉ねぎがシャキシャキしている可能性があること。くったくたに煮てしまえば玉ねぎも平気なんですが歯ごたえがあると一気にテンションが下がる、私のわがままです。なのでオムライスはまた誰かが食べたときに玉ねぎを確認してからにします。広くてのんびりできるのでなかなかいいです。京都でコーヒーって言ったらあとは前田珈琲かな？今度行ってみます。イノダコーヒ四条支店TEL:075-221-2604京都府京都市下京区立売西町66京都証券ビルＢ１Ｆ・Ｂ２Ｆ営業時間B1は、8:00～19:00/B2は、10:00～20:00定休日不明
♪三条へ行かなくちゃ、三条堺町の、イノダっていうコーヒー屋へね…高田渡の「珈琲不演唱(コーヒーブルース)」を初めて聞いたのは中学の頃だっただろうか…。僕の住んでいた太秦帷子ノ辻にも三条通りが走っていたが、堺町というと都心である。高田渡が山科の三条から西へ目指したのとは、ちょうど真逆の方向から僕は目指していたコトになる。「♪三条へ行かなくちゃ」このフレーズが頭から離れなくなり、はじめてイノダに向かった日のコトを覚えている。「♪おはよう、かわい娘ちゃん」なのだから、朝に行かねばとも思った。「京都の朝は、イノダコーヒの香りから」などというキャッチフレーズからではなく、かわい娘ちゃんに「おはよう」と言うために朝でなければダメだったのだ。大人になってからは、あえてイノダというわけではなかったが、それでも「♪三条へ行かなくちゃ」というフレーズとともに、たびたび訪れていた。東京に来てから残念なニュースを聞いた。しかし、火事での改装後にも訪問した。最後に訪問したのは、２年ほど前になる。京都駅のポルタの支店へは、今回の帰京時にも行った。あえてブラックのホットで、アラビアの真珠を飲む。このコーヒーの味は、ここでしか味わえない。それだけだが、それがイイ。「♪なに、好きなコーヒーを少しばかり」――・――・――・――・――・――・――・――京都人として、もうすでに有名なイノダをあえてアップするつもりなどなかったが、今回、ちょっと叱咤激励の意味で書く。京都から東京に戻り、何故か池袋西武の催事「2015、京都名匠会」で出店していたイノダへ行った。普段は、冬でもアイスコーヒー派の僕なのだが、たまに無性にホットコーヒーが飲みたくなるコトがある。ちょうどそんなタイミングでもあったのだろう。出店している店でちょっと寄りたい店があったので、催事場に向かった際に寄った。隣りに出店していた「新福菜館」に目移りしながらも、まずは、コーヒーをと、入店した。注文したのは、「イノダブレンド（アラビアの真珠）」(￥500)のホットと「ハムトースト」(￥648)である。何だか、京都より安い。まぁ、お店が催事出店だから雰囲気は当然ないし、お試し価格といったところであろう。同じ催事でも、東武と違い西武はその場でカード処理が出来ないようで、一旦預りで席に届けてもらう。先に会計するパターンである。その西武百貨店の催事場のブース内である。簡易的なテーブルと椅子が並んでいる。東武とは違い、パーテーションの背丈も低いので通行人からものぞかれる感じでもある。まぁ、よい。ホットコーヒーが飲みたかっただけなのだから。ココで、つくろごうとは思っていない。＜文章削除・状況説明文＞コーヒー、ぬるい。ハムトースト、冷めている。＜文章削除・状況説明文並びに叱咤激励文＞しかし、ぬるいコーヒーでは、歌にもならない。「♪ねぇ、熱いのをお願い、そう、熱いのをお願い～」高田渡も、ひょっとして、ぬるいコーヒーを飲まされた経験があるのかも知れない。(笑)※本日16時をもって、その催事は終了した。一応、気は使ったつもりである。　また、評点は夜が以前で、昼が今回と理解していただきたい。【追加文】上記までの文は、お読みいただければわかるが、個人的なクレームでもトラブルでも無い。あくまでもイノダのために頑張ってほしいという意見の進言であるり、それは、イノダ本部の方にも実際電話をして、十分伝わり、確認いただいた。叱咤激励という部分に関しても、ご理解いただき、電話の最後に先方より「ありがとうございます。」とのコトバもいただいた。イノダさんほどの会社なので、こういう一つ一つの事例をストックして、より良き運営をされることと思う。また、本部に連絡すれば、事実関係については快諾の上、回答いただける。つまり、内容の確認は容易である。【追加分・その２】個人的な感想としては、お店の状況を説明したうえで感想を述べるのが妥当だと思ったのであるが、欠落せざるを得ない状況下で感想だけ言えば、サブタイトル「～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。」と記載した通り、お店の対応により、そうなるんだなぁとつくづく感じいった次第である。（文責：京夏終空、2015.10.22）（文責：京夏終空、2015.10.26、文章大幅削除要請通り、削除要請箇所について削除。）　→「原文」は日記「徒然線㉔」へ移動。※いただいたコメントが内容にそぐわないモノになったコトについてはお詫び申し上げます。
《2013.08　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　ＣＰ：3.5　（2013..08訪問時の点数）私が・・・20代頃、百万遍から銀閣寺にかけて第二の地元と言わんばかりに良く遊びまわった地域・・・金銭的にも余裕のない時代でしたが、それなりに安くでしっかり酔わせてくれる店が多々ありました・・・そして、〆は決まってラーメン。酒も呑んでるので、移動手段は、基本歩き・・・意外と銀閣寺交差点付近は夜中に営業するラーメン屋が少ない地域でした。あかつきができた時、すぐに食べに行きましたね～安いし、旨いし・・・夜中になると呑まなくてもあかつきにって感じで通ったお店でした。金閣寺界隈で毎晩のように遊んだ友が、他府県に離れ夜にこの地域に行かなくなった私は、あかつきへも行かなくなりました。当時、昼営業もしてなかったのでどんどん疎遠に・・・もうあかつきの味を忘れてしまうほど行ってない私・・・今月に入って、別当町で仕事があり・・現在はお昼営業をされているので二度ほど寄せて頂きました。一度目は懐かしむようにチャーシューメン。（行っていた当時は、お金も無くてラーメンしか食べた事がありませんでしたが・・）脂っぽい濃厚なスープが細麺にまとわり付く・・・懐かしくて、そして旨い！スープも残らず飲むほど・・・満足な一杯でしたね・・・そして、今月二回目・・・前回の旨さが脳裏にあって、欲張りな私は・・・チャーシューメン大を注文！正直・・失敗↓大きな鉢に麺二玉、チャーシューたっぷり・・・スープもたっぷり！そしてスープの上澄みは大量の脂・・・見た目は並と同じビジュアル。お味もいい・・・しかし、この濃厚脂っぽさで大は私には大きすぎましたね。正直ショックでしたね・・・食べられると思って注文したのに最後のちょっとが喉を通らない・・・この濃厚脂っぽさで大は、今の私の体には受け入れられない量となったことがショックでした。年取ったな～ってつくづく思う私でした・・・久々に・・・あかつきのラーメンを味わって・・・昔ことを思い出し・・私がどんだけ歳取ったかも教えられた訪問でしたが、私には若かりし頃の思い出の一杯が今でも味わえることが幸せかな～と思いました・・・
【2015/10/25 再々..訪】　　 COFFEE HOUSE maki　11:30に出町柳近くで鯖姿寿司ランチを食べようと出町桝形商店街の中の「満寿形屋」まで行くと開店は12時だと言う。楽しみにしていたのに残念。「出町ふたば」はこの日も満員で3重の人の列が出来ていた。向かった先は「maki」。　makiと言えばあのモーニング　　　　　　 650円　　　モーニングセット　　　　　ブレンドコーヒー　　　秋のキノコとベーコンのタルティーヌ　850円　　　　　ブレンドコーヒー　子供が頼んだタルティーヌは秋限定メニューで、ジェノベーゼで炒めた、きのこ・トマト・ベーコン・チーズがパンに塗られた自家製きのこペーストと良く合っている。　いつも通り、落ち着いた店内で落ち着いたランチが頂けた。　残ったモーニングのパンの耳を持って加茂川の土手に。　川を泳いでいた鴨にちぎってやったがこれっていい事かな。【2014/07/25】　　 もう一つのモーニング　　京都その167　京都ではモーニングが食べる事が出来る喫茶店は多くある。朝７時とか８時から高級な日本料理や庶民的な料理、それに一般的な喫茶店のモーニングまでモーニングでしか食べる事ができないメニューが揃っている。喫茶店（Cafe）では「イノダコーヒ」、「タカギ珈琲」、「スマート珈琲」などの有名処からごく普通の喫茶店までモーニングは充実している。この日は出町柳周辺、葵橋西詰にある「COFFEE maki」にモーニングを食べに来た。近くには８時半から開いていて何時も人が並んでいる豆大福の「出町ふたば」、お斜向かいにはパン屋の「Rauk 葵橋店」がある。　河原町通りに面した入口から店に入ると7割方の席が埋まっている。鰻の寝床でもう一つ賀茂川の土手に向いて入口がある。特に賀茂川に近い入口付近は吹き抜けになっているので店の中は明るい。ここも関西では多く見られる曖昧な分煙だ。壁際のテーブル席に付く。スタッフはキッチンの青年とフロアー担当の若い女性スタッフの二人で次々と入れられる注文をさばいている。お客は周辺の商家の旦那さん、私のような観光客が少数および若干数のビジネスマンだが、一応にのんびり落ち着いて朝の時間を楽しんでいるように見える。　ここのモーニングメニューは“モーニングトースト（平日のみ）”と“モーニングセット”の2種類が用意されているが、看板メニューは変わった形のトーストとサラダの“モーニングセット”だ。ここはモーニングに限らずセットメニューにはブレンドコーヒーが付く。コーヒーが嫌いな人は+50円払って紅茶に替えて貰える（はず）。　　　　モーニングセット　　　   \650　（ちょっと値段が上がったな）　　　　　　　バタートースト、サラダ、ロースハム、ゆで玉子etc　　　　　　　ブレンドコーヒー、ミルク、砂糖なし。　やがて注文したモーニングセットが席に運ばれる。一つの皿にトーストとサラダ、それにたっぷり入ったブレンドコーヒー、塩、箸が机に置かれる。そうサラダはお箸で頂くのだ。　凄く細く切られたキャベツ、ポテトサラダ、キュウリ、ハム半切れ、レタス、茹で卵半分が厚切り食パンの耳だけ残して切り抜かれた所に詰めてあり、切り抜いたパンは濃い目にトーストしてたっぷりのバターを塗り三角に半分に切られて横に置かれる。サラダ部分にはサウザンドレッシングが掛けてある。　丁寧な作りでビジュアルも良し。　箸でサラダを順に食べ進み、途中にトーストをかじり、コーヒーを飲むという手順を繰り返す。しっかりして鮮度の良いキュウリは縦に数か所皮を剥き大きな斜め切りにしてあり青臭さを押さえて見た目も綺麗、ゆで卵も糸切りしてあるのか綺麗。ポテトサラダはディッシャーで半球形に盛り付けてある。　みんなサラダを入れてあったパンの耳は残している。私も今まで食べた事はない。勿体ないとも思えるがトーストされていない事とそれ以前にサラダとトーストでお腹がいっぱいになるからだと思う。　関西の喫茶店では一般的な事だがここもトースト、サンドウィッチのメニューは充実している。特にプレーンオムレツが挟まれたタマゴサンドもお薦めだ。ここのアイスコーヒーなどは先に甘味を入れてくるのだがその甘さの加減は注文時に指定できる事になっている。　　優雅な朝。お客さんは多いが観光客は少なく落ち着いている。旦那さんが新聞を読みながら珈琲を飲みにきている。イノダより落ち着いていて良い。　食べ終わって賀茂川の土手の方の出入口から出て賀茂川に行くと、白鷺が小魚を狙い、野鴨のグループが優雅に川を泳いでいた。      
雰囲気がすごくいいです。店員さんの接客もよくおいしくいただきました。コストパフォーマンスもよく記念日等も快く対応していただけました。ワインだけでなくカクテルも種類豊富で決して飽きさせません。飲む食べるだけでなく店員さんとの会話が楽しくてついつい長居してしまいます。平日・週末関係なく結構お客さんが多いので予約したほうが確実だと思います。烏丸の駅からちょっと離れてるんですが、行く価値あると思います。      
夜カフェに利用させていただきました。ラストオーダーの一時間前ともあって、並ばずにさっと入れました。お昼は平日でも12時前位から夕方まで並んでる光景をよく見ていたので、行くのを楽しみにしていました。解放感のある大きな窓ガラス、天井扇、白い壁、アロハを着た店員さん、全て爽やかです。アールグレイアイスティーとバナナ、ホイップクリーム、マカデミアンナッツのパンケーキ、追加でチョコソースを注文しました。注文から数分でグラスにたっぷりのアイスティーが出てきました。苦味がなくさらっとしてます。清涼感たっぷりです。それから程なくして、パンケーキが登場。もりもりのホイップクリームの上に砕いたナッツ、下には扇状に並べられた掌大のパンケーキが5枚。チョコソースは別に小皿に入れていただきました。まずはそのまま一口。ふかふかで優しい甘味。ホイップクリームが熱さで熔けてきます。バターはそこまで主張せず、生地の厚さも薄めでオーソドックス。テーブル隅に置かれたメイプルシロップ、ココナッツソース、グァバのジャムを順番に使ってみました。まずはメイプルシロップ味が引き立ち合い、コクが出てきました。個人的に一番好きなココナッツソース。香りが立ち上がり、甘味がさっぱりしていてまとまった感じ。ココナッツ味の物を初めて食べました。グァバのジャムはさらっとしていて、甘酸っぱい。市販のグァバジュースをよく飲むのですが、それに比べると酸っぱさを強調している感じです。最後は追加のチョコソース。濃厚！バナナとチョコは鉄板の組み合わせですが、少しビターで私にはちょっと濃すぎてもたれそうでした。店内は外国の観光客が多かったのですが、店員さんがさらさらと英語で受け答えしててかっこ良かったです。また、テーブルのバッシングも手早く、一気にテーブルが片付きました。シロップのビン３つ、お皿３つ、ケチャップのボトル、よくそんな持てるなーと感心してしまいました。効率よくテキパキしてて気持ちいいです。
阪急洛西口とJR桂川駅のあいだにある、こじんまりとした珈琲専門店です。珈琲好きには人気のあるお店のようで、最近まではお茶など飲めなかったよう。ですがイオンモールが開業して、いつの間にか改装されていて、カフェ利用ができるように！！場所的になかなか行く機会がなかったのですが、イオンモールが混んでいた時に訪問です。イオンモールから徒歩3.4分。洛西口方面へてくてく歩いて行くとすぐにつきます。（雨が降っていたり、日差しがきつい時にはためらう微妙な距離ではあります。）お茶の時間帯なので混んでいるかとお店を覗きこんだら、意外や意外すいていました。というより、人がいない。。。。どうしようかと悩んでいた所、お店の人に声をかけてもらって入店。まず、入口で注文をしてお会計をしてから移動です。お茶は1階と2階で頂けますが、のんびり落ち着いてお茶をするならだんぜん2階です。ただ、2階への階段がかなり急です。天守閣へ登る階段！？と一人ツッコミしながら登りました（笑）年配の方・小さいお子さんにはちょっと危険かもしれないです。。。。。実際、階段を下りる時は荷物が多いこともあって怖かったですし。2階は広くはありませんがのんびりできる空間です。窓際でほっこりお茶をするのには至福の時♪♪休日に穏やかにすごせる空間はイオンモールにはまずないので、そういう意味ではこちらは穴場ですね。珈琲のお味ははさすが専門店。一口飲むと良い香りがして酸味とコクのバランスが良く美味しいです。ただ、量が少ないような。。。タケノコ柄の大きめのマグカップに半分ぐらいしか入ってなかったです。これなら同じ量でもカップを小さくした方が良いです。味は良いのに最初に見た印象が少なくない？？では、なんかもったいないかな。マフィンは大きいナッツがコロコロと入った手作り感のあるお味でした。イオンモールの騒がしい空間が苦手な人や美味しいコーヒーを飲みたい人には良いお店ではないかと思います。機会があればランチ利用してみようと思います。
祇園で飲み会会費は払いましたが、もちろん京料理なんて何も食べられず・・・箸も使ってないという（笑）雰囲気なんでしょうね値段に合った内容ではないような気がしました（食べてないけど）当然二次会へ・・・ほとんど食べず（笑）頭の中は、今宵の〆ラーメンだけさて、自分はラー活・・・えーと、飲み足りない後輩と共にこちらへ（笑）なんでも趣味だかまかないだかで作ったラーメンが好評で本格的にメニューになりラーメン屋を始めたんですよ！と、食べログプレミアム会員の後輩に言われたもので、飲むついでに〆を考えて初訪ちなみに自分はプレミアムではないですえーと、全く予習なし夜でも人多いですね・・・四条ま、花金だし数分待って入店６人でしたがオッケー後客続々でしたが満席状態キープの為、待ちor退却でした店内見渡すと、支店の紹介が・・・亀有のアリオにあるじゃんか！（笑）というオチカウンターとテーブル席入れて飲めればいいので、６人でカウンターという(笑)Ｌ字部分だったからいいけどこちらはラーメン専門店なので、鶏料理は少々一品料理でお酒をお酒の種類も少々鶏唐揚げ６００円は、さすがに美味しいお酒は嫌でもすすみます・・・結構な時間が経過^_^;お酒って時間を忘れさせてくれますね楽しい後輩との話もありますけどねみーんなバラバラなオーダー鶏らーめん　７５０円味噌鶏らーめん　８５０円坦々麺　９５０円チキンカレー　７００円だったかチャーハンが気になって最後まで悩んだが、鶏らーめんにしましたちょっと高めな気がしますが、土地柄なんでしょうかね定番の鶏らーめんは、癖の少ないクリーミーな鶏白湯ちょっとまとわりつく程度重みもないのでサラッといけるタイプチャーシュー（鶏ですが）しっとりしていいですね確かに女性ウケしそうな鶏白湯麺もそれなり味噌は味噌の風味が結構あり、鶏の旨味を邪魔しちゃうかと（個人的意見）坦々麺はそれほど辛くなく、鶏とそれなりに共存個人的にはやっぱりデフォの鶏らーめんがいいかなと鶏スープで作ったカレーは、フツーに美味しかったです〆にカレーは笑ったけど誰かにチャーハンを食べさせるべきだったこれも鶏スープ使っているのかなぁ鶏屋さんが作ったラーメン下手なお店より全然イケると思います自分は鶏白湯は興味ないけど鶏料理の方も気になりましたね気づくとすごく長居(-_-;)すいませんでした＆ご馳走様でした！
ちょっと時間を埋めるのにこちらでいっぷく午後5時半お客さんは誰もいません重厚な椅子アンティークな店内珈琲や紅茶が似合いそうでしたがここは　ミックスジュースで（笑）二人で行くのもいいけどひとりもいいもので時間に漂いながらミックスジュースを飲む＾＾ここのミックスジュース果物がサラッとドロッとの間ぐらいでしょうか・・・飲み終わり最後はやはりバナナ味です！ほんの数十分でしたけど店を独り占め出来て心地よい時間築地で時間潰しなんてちょっと贅沢な感じです。ただこちらコースターもお手拭も何もありませんでしたがいつもそうなんですかね・・・      
四条烏丸のホテルから地下鉄一駅の五条駅からすぐのところにあるお蕎麦屋さん。5時半からの営業なのに5時４０分頃着ですでに店内かなりの人。予約は？と聞かれたので、確実に行きたい人は予約した方がいいですね。出た時はかなりの待ちでした。目の前で黒Ｔのお兄さんたちが調理しているカウンターに通されました。雰囲気はソバ屋というより飲み屋風。メニューもいろいろあって、日本酒も地酒も置いてあり、飲むには最高です。頼んだつまみは　だしまきたまご380円、おばんざい三種740円、活はも落し1200円、自家製豆腐サラダ680円、手羽先塩あぶり700円とリーズナブル・・・。だしまきはとてもやわらかでいいお味、活はもはさっぱりと梅肉で頂きます。豆腐サラダはお皿になっている春巻きの皮を揚げたようなものをバリバリと崩して食べます。これもさっぱりしています。手羽先もジューシーで美味しかった。そして、〆の一口お蕎麦・・・。二八のザルと、おろしザルを注文しましたが、ちょっと歯ごたえがある感じで美味しかった。かなりドロドロの蕎麦湯も出てきて、これも美味でした。欲を言えば、京都名産のサバの押し寿司があればよりよかったかな？とても美味しく頂きました。ごちそうさまでした。
ちょっと衝撃的だった為、順番を飛ばして先に記載。京都はコーヒー、パン共に、消費量が全国1位。実は京都市民は和に飽きている説。その為か喫茶店が街中に氾濫しています。今回の京都では、何故かコーヒーを飲む機会がとても多かったです。お陰でお腹たぷたぷですよ。そんな中でも最も衝撃を受けた喫茶店。歓楽街・木屋町にあります。飲み屋が集まっている街なのですが、隣には18歳未満お断りないかがわしいお店もあるような土地、それでも来る価値あり。こちらは昭和9年に創業したそうなのですが、これがまあ凄い。タイムスリップでもしたかのような錯覚に襲われます。バロック様式で作られたというお店は豪華客船のホールをイメージ。白く高い天井に赤いビロードの椅子、ステンドグラスの窓に誰でも知ってる名画のレプリカ達に黒電話。しかもこの黒電話、今でも現役。BGMはクラシック。更にスタッフの方の制服さえ昭和初期。なんだここ！？凄い！なんてもんじゃない！！ここ当時は滅茶苦茶ハイカラだったんだろうな。今は1周回ってまたハイカラに感じます。リノベーションしたお店では決して出せない雰囲気、こういうのは大好物。クラシックが流れる中アイスコーヒー（580円）を。UCCのコーヒーを使っているようです。アラビア種をブレンドし、酸味と甘みがあるとの事ですが、個人的にはそんなに酸味は感じなかったかな。むしろ香りが良く苦味が強め。通りがかりにグッと来て偶然入ったのですが、これは堪らない。オススメ。後から調べたところ、知らなかったのですがかなりの有名店なんだそうで。しかも国の登録有形文化財に指定されたとか。それどころかwikipedia先生に単独で項目まであるじゃないですか！まあでもそりゃそうでしょうね、こんな所日本国内でもそうそうあるもんじゃないです。一応分煙されていますが、喫煙席の方が雰囲気は良いです。雰囲気と煙の度合いを見てどちらを選ぶかはご判断下さい。また、お昼は分煙していないとの情報もあるので要確認。更に調べてみたところ、昭和初期から続くレトロ喫茶は京都に結構あるそう。流石京都、これはまだまだ掘り甲斐がありそう。      
渋滞凄いね〜シルバーウィーク！舐めとったですわ〜下道通ってたどり着いたこの瑞穂の道の駅さらびき。もうお昼だし、ここでなんか食べようということで食堂へ。名物はキノコ、葉酸たまご、自然薯とろろご飯など。自然薯とろろは前にそばと食べて格別な旨さだったので、即決こちらで！よく見るとセットになってて、とろろ麦飯、キノコのてんぷら、葉酸たまごもついて700円のよう！ラッキー全部たべられる✨食券買って、混み混みの店内で相席だけどいただきます！まずはとろろだけずるっと！とろろは芋の皮も一緒にすったもので、味がしっかり濃い！ネバー！次はオレンジ色にプリっとした葉酸たまご✨これをご飯に乗っけて、たまごかけご飯としてまずはいただく✨卵の黄身を箸で潰して…トロゥ〜とご飯に広がるオレンジのアートくちに運びましょうね✨ぐぉ〜ぐぉ〜ぐぉ〜うまいっ！たまごの黄身、濃厚〜！これ10個食べたいさてとろろもご飯に投入して、卵を合体させて、醤油をちょっとかけて。麦とろ飯を口にツルツル〜うん！この芋の味、本当に濃厚卵に負けてないんですわ夢中でたべる私、すんごい女子では食べるの早いんです。早いの体に良くないあるね。本当は一口30回噛まなきゃいけないあるね。でもむり！これは飲む！飲み物だ！一緒についてたキノコのてんぷら。写真では小さいんですけど、歯応えすんごい！キノコの味がしっかりする！キノコはてんぷらだぁね。てんぷら嘘つかないはー！全部食べた頃には、お腹いっっぱい！結構見た目よりボリュームありました。ありがたや、自然の恵みごちでした！
京阪祇園四条9番出口を上がってすぐのところにあるお店。直前に行った素敵だと言われてるバーが全くだめだめだったので、飲み直しでこちらに伺いました。お手軽においしい日本酒が飲めるお店です。お店の上はドミトリー？ホテル？なので、ホテルのレストラン的な感じで、海外の方もめちゃ多い！しかも、ほどよくお手軽、ほどよくしっとりでこだわりの日本酒でしょう？そりゃ～～～～、海外の方はここに行った方が楽しめるもんね(*´∇｀*)もちろんほとんどが日本の方ですけどね。あたしたちはカウンターに着席して注文です。先に行ったバーで1杯飲んでたので、あたしは風の森1杯だけ～。うふふふ～。日本酒でもこれがあるとあたしも大丈夫だもんね♪っていうか、これは好き～ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーでおいしいなぁ～。友達は酒豪なので、飲み比べセット1500円くらい？いろいろ楽しめていいですね～！飲める人は嬉しいよね♪友達も飲み比べして楽しんでました。こんくらい飲んでも友達の顔色も全く変わらないし。。。(^_^;)あたしたちは飲むだけではなく、食べたい派なので、どんどん注文。合鴨ロース。2人とも鴨好きなので、合鴨ロースもつい、注文しちゃう。ほどよい塩気がお酒と合います。ポテトサラダ。あ、これほっこりおいしい～(*´Д｀)いろんな野菜も入ってて、とてもいいアテのポテトサラダ。コショウがぴりっと大人な味。これだけでも結構お腹にくるね★肉。すみません、もうどんなお料理名だったか、全く・・・(^_^;)とにかくお肉。肉星人は肉がないとだめなのです。ネギがいい感じにきいてておいしいわ～。友達も肉星人なので、ちょっと取り合いな感じでがつがついただきましたｗネギみそおにぎり。これもそんな名前ではなかったと思うけど、忘れたのでごめんなさい(^_^;)おにぎりとねぎとみそのトリオってめ～～ちゃ好き！めっちゃおいしいと思う！だからこれもめっちゃ好き！味噌が濃すぎなくて、ネギもふわっと香味があって合うわ～～～～。それとこのトリオがお酒とも合うんよね～(*´Д｀)うまいなぁぁぁぁぁぁぁぁぁ・・・。日本に生まれてよかったねぇぇぇぇ。・゜・(ノД`)・゜・。これで全部で3800円。やっすΣ(・ω・ノ)ノ！一人2000円いけへんやん！あ～～～、こういうとこって嬉しいなぁヾ(≧∇≦*)〃先に行った高級バーより全然おいしかったし、お店の方も親切でめちゃめちゃ心地よかった～ヾ(≧∇≦*)〃やっぱ飲むとこはこうでないと！！リラックスのために来るんだからね！！おいしかったし、お手軽だし、風の森あるし、またこの辺りで困ったらふら～っとよりたい素敵なお店でした。おいしかった！ごちそうさま！また行きます。      
京都駅の新幹線の改札に入ると左に見える、宝泉の文字。宝泉のお菓子の売店と、喫茶があります。この旅行で茶寮宝泉にも行ったけど、疲れたのと京都の名残惜しさもあり、こちらにもよってみました。メニューは、本店のわらび餅こそありませんが、オリジナルのものもあって品数は豊富。ふたりで2品いただきました。抹茶アイスクリーム　980円思ったよりボリュームありました。抹茶のアイスクリームが2個、小豆餡と白玉。別添えで千代木(ちよき)という焼き菓子が2枚ついています。ウエハース的な役割か？濃い抹茶の香りのアイス...うっとり。千代木もサクサクしておいしーい。高級なたまごぼーろみたいなｗ抹茶くず湯　860円吉野葛を使った抹茶のくず湯。上に大きな小豆が乗っています。ひとくち食べてみると、葛のどくとくの香りと食感。ほわっとした温かさが疲れた体にしみわたります。小豆もほっくり炊いてあり、美味。。。このお店、本店ではありえないコーヒーやアイスコーヒーも扱っています。別のテーブルのおじさまがアイスコーヒーを頼んでいたのを見ていたら、目の前で氷の入ったグラスに淹れたてのコーヒーを注いでくれていました。720円とちょっと高いけど、飲む価値はありそうです。京都の新幹線前にはまたぜひ寄りたい。
京都旅行2日目の夕飯はこちら満天さんお高そうな雰囲気の通りの中で比較的リーズナブルで一見さんでも入りやすそうなこちらのお店に入店しましたいや〜雰囲気良いな〜京都は本当に雰囲気が良いお店ばかりですね(*^^*)外国人観光客も続々と入って来ましたが喫煙スペースがある事を知ると皆帰って行きました嫌なんでしょうね、飲食店でたばこを吸ってる事が…(-｡-;それを横目にメニューを見て各々、好きな串焼きを注文しました！私が頼んだのは牛タン 390円サーモン 320円ボンジリ 220円モモ 220円とろ湯葉のせ京とうふ 430円プレミアムモルツ(中瓶) 680円※税抜き価格になりますちょっと、、串焼き一本でこの価格はお高い、、それ程串焼き大きい訳でもないし、、(￣◇￣;)美味しいかったので良かったけど厳選しながら食べないと庶民にはお高くついちゃいますね！！軽く飲む 又は 二軒目に丁度良いかも！プレミアムモルツを頼むと鴨川納涼床切り絵イラストのあぶらとり紙が貰えました1本で1つの所をサービスで3つ頂きました思わぬプチお土産！ありがとうございました( ´ ▽ ` )ﾉ
　開店したてですね。まだ混んでないかと訪れました。　外待ち5人で、まあ、並んでみようと思いました。券売機が壊れていて売り切れかと思いましたが、列のおにいさんにたずねて、中でお金を払うとわかりました。　外待ち20分くらいでした。客の平均年齢が言いようもなく若いです　汗店内で気付きましたが、椅子がスペースをあけて並べられています。間にもう1脚置くと狭いかなってくらいです。椅子の下には収納があります。チーフとおねえさん二人なので、ペースに合わせた客席数ですね。　ハートランドを飲みながら背脂煮干そばを待ちました。お勧めの太麺です。　まずは　きれいなレアチャーシューです。厚い。これだけでも値打ち。太い縮れ麺です。レッドオニオンと海苔。立派なメンマ。　スープですが、煮干し一刀流かな？？　あっさりし過ぎていますが、煮干しの癖がちょっと補っています。これを補強するための背脂ですね。どなたかが新潟のラーメンと書いてられました。　最初に十分味わって、その後、旨辛唐辛子を足しました。塩分も足されたようです。ニンニクも入れました。あと、スパイスで良かったのは乾燥ユズですね。ネギがもうちょっと欲しかった気がします。最後にスープを飲む時には背脂が邪魔になるなんて皮肉です。　このお店より繊細なスープは京都では一三〇くらいしか思いつきません。ただ、昨今の鶏白湯や豚骨とどちらを選ぶかは好みの問題だと思います。　綺麗なお店と洗練されたラーメン、夢時間でした。      
ちょい遅めのランチタイムにおじゃましました。西大路御池南東角から東に約３分くらい。御池通に面しています。カフェ始めはるの、めっさ楽しみにしておりました(^^)入ってすぐはマイレビ様が利用された標本が展示されたガラスの大テーブル席。そこは先客がいらっしゃったので、奥のベンチシートに座らせてもらいました。ランチタイムが１４時半までなのありがたいですね♪気になった「お野菜のワンプレート」税別1,000円そしてコーヒーを付けました。サラダは人参ラペ・焼き野菜・ホタテのマリネ・フルーツがバランスよく盛られていますね~スープはピーナッツかぼちゃだそうです。←これおいしい。パンがそこそこ大きかったので、けっこうお腹も満足しましたよ。（今週は野菜生活してます）でも少食さん以外はデザート付けてちょうどかもしれません。コーヒーはマイレビ様情報によるとコラソンさんのだそうです(^^)さいきん、じわじわ扱われるお店が増えてますね~お店で飲むより、ちょっと温度が高かったような気がします。帰り際にウニの骨格標本を見させて頂きました。最初、これウニ(・∀・)って思いましたけど、とてもキレイですよ~博物とカフェという組み合わせ♪夜飲みにも良さそうですよ~オススメです。
友人がここ気になる！というので来てみました。入ってびっくりしました。めっちゃ散らかってるし。。。しかもお店に二人お客さんがいたのですが、店の人がいませんでした。そこから二人でぽつーーんとなりました。先ず僕らは部屋の掃除から始めました。えっさほいさと掃除をし、自分たちが座る所らへんをきれいにし、のみさしのビールを捨てて、空いてるビンを一か所に集め、自分達の飲むものを自分で作りました。暫くすると店主が帰ってきました。サービスっていうかサーブされないので、サービスは点数つけてません。けど、店主は面白いし、七輪で焼いてくれた魚はおいしかったです。マンガがたくさん置いてあるので、暇つぶしはエンドレスで出来ます。汚い空間にいるとストレスがたまる方は行かないほうがいいです。けどあのオンリーワンで尖った感じ僕は好きです。      
京都展での購入です。こちらのスタッフお二人は京都からいらした方でした。試食をあれこれ勧められ頂いてみましたが、抹茶塩の手羽先と鶏の黒酢あんかけ九条ねぎ和えの２点を購入。お昼に娘と頂きました。黒酢あんかけは甘辛でお酢のさっぱりとした酸味も感じます。その上にたっぷりの九条葱。　この九条ネギの香りがよく合って食がすすみますね～♪もう一方の抹茶の手羽先は　抹茶というよりポテチの海苔塩のお味にとても良く似ているなぁ～と。。ちょっとしょっぱいのですが　これがクセになってついもう１つと手が伸びます。ビールを飲む方には　アテにも良いと思います。娘がとても気に入って　この抹茶の手羽先は２度目の来場の際にも購入しました（笑）我が家は温め直すより　そのままで頂いた方が好きでした。冷めても美味しく頂ける揚げ鶏だと思います。ごちそうさまでした！
屋号から勝手にトンコツをイメージしてたのですが、醤油でした。でもすごく濃厚。若干獣臭が鼻に来たがスープを一口飲むともう気にならない。脂分をたっぷり含んだそれは高齢者は絶対飲み干してはいけない類のやつだ。だがそういうのを体は要求したがる。ああ。結局全部飲みほしてしまいました。金の豚っていう名前からも期待できる4枚のチャーシューはしっとり感があり、ほんのり甘めの味付けが全体のバランスとマッチしててとても美味しい。細目の平打ち麺もムチムチしてて良い歯ざわりです。メンマはちょっと醤油が効きすぎてましたが、ポリポリとした食感が良かったです。脂分たっぷりの膜で覆われた醤油ベースのスープが全てをコーティングしてて、美味しい一杯に仕上がっていました。700円はちょっと高めの設定かなと思ったんだけど、これなら納得よろこんでって感じでした。ごちそうさまでした。また来ます！      
日曜日、デートで♪このお店は大阪のデパートに入っていたりするので、いつか食べてみたいと思っていたところです！四条の御幸町通りにひっそりとあるので、ちょっと隠れ家的で楽しいです。今回は、ガトームニアン＋ホワイトチョコレートチーズケーキとカカオティーのセットと、プレミアムソフトクリームとカカオティーのセットを注文しましたよ。まず、カカオティーがとっても美味しいってこと！香りがカカオで、味は香ばしいかんじ。なんとも表現しにくいんだけど、甘くないカカオティーです。ダイエット中の飲み物にいいのではないか！と思うくらいです。ちなみに、これはお店でしか飲むことができず、ティーパック等は販売していません。いまのところ・・・買って帰ろうと思ったのですが残念でした。はじめに食べたのは、ホワイトチョコレートチーズケーキです。すっごく濃厚で、チーズとチョコレートがうまく調和した感じです。でもどちらかというと、ホワイトチョコレートが勝かな〜チョコ好きにはたまりません。ガトームニアンもまた濃厚。チョコケーキというより、チョコそのものです。こんなに濃厚なガトーショコラは食べたことないです！満足する一品でした。最後にソフトクリーム。ソフトクリーム自体というより、それにトッピングされたワインソルトがすごく良いアクセントで、また初めての味でした。底にはチョコレートソースがあるのですが、全体的に甘過ぎず、すっきりと食べられる一品です。きっとソルトがアクセントにあるからすっきりしているのかな？家庭でもアイスクリームにソルトをトッピングするのもありかなって思いましたよ♪チョコレートなので、全体的に濃厚なんですが、わたしとしては甘すぎず、とっても美味しかったです。濃厚なので，デザートというより、ティータイムに♪って感じですよ。最後の最後に。。。。店構え。入り口は長い雰囲気のある通路を通っていくのですが。。。その先は、コンクリートの建物に小さな坪庭という、近代的と町家風が融合した感じだとは思うのですが。私たちが座った場所は、コンクリートの建物しか見えず、なんかビルの合間でティータイムって感じです。毎日の生活がビルの合間なので、もう少し自然を取り入れて、京都らしくすると雰囲気あるんじゃないかなって思いました。美味しいんだけど，ゆっくりできないかんじが、もったいないです。雰囲気だけでは，ニューヨークにあるという某チョコレート専門店の京都店のほうが、、、って思っちゃいました。店員さんも若くて可愛く、気が利く感じですが、お店自体の雰囲気がもったいない感じでした。一見セルフ？ってかんじに見える、ウォーターサーバーとプラスチックのコップとか。。。それから欲を言えば、商品についての説明をもっと丁寧にしていたらよいかな。例えば，○○で作り、丹誠込めたトリュフです。とか？チョコレート専門であれば、どこ産のカカオを使っているだとか、そういう細かいところで気になってしまいました。
四条通りから御幸町通りをすこし上がった所に有ります。今日は姉小路の方で用意が有り、アルボスさんが教えて下さったこちらに寄り道♪先ずは見落とし(^_^;)))通りに面してはいません。服屋と袋物屋の間に小さなメニュー表。覗くと、綺麗にした露地の奥におされな建物の気配。後で考えると、梅田阪急にお店があるという事で、この字の配列は見覚えが…チョコレートのお店です。白川の方から本店を移転したそうです。露地の奥に元のお庭にあったかもの灯籠等を配列しなおした小さな庭。お店はガラス張り。既にショコラカラーのフリルも可愛い制服の女性がドアを開けて待ってくれてます。天井は打ちっぱなし、壁はシルバー、きらきらの照明にショコラカラーの小道具類。渋いカラーの巾着も用意してあるショコラ飴にチョココーティングのおかき、かかおの香りのお香。その両側にイートインレジとソフトクリームレジ。奥で販売商品を作っているそうです。左の方には庭を眺めるハイテーブルとチェア。一番奥に、半円形ガラス張りショーケース。せろ（字は書けない）と言うショコラクッキーにおかき、マドレーヌ等の詰め合わせ、メインのトリュフ、チョコケーキにホワイトチョコのチーズケーキ。ソフトクリームはトッピングが選べて500円、気温が低いのでパス。イートインメニューは、カカオティーとトリュフ又はケーキを選んで648円。カカオティーホットとトリュフのプレーンを選択。ショコラカラーのキューブスツールはゆっくり座っているにはちょっと…小さなプラカップに常温のお水。お口さっぱり。カカオティーはフワッとチョコの香り。飲むとスッキリ。白いお皿のトリュフは、とても良い感じに室温に戻されて、フォークがスッと入り、フワッと口の中で溶ける♪うむ、美味しい♡お代わりをするなら、ティーは216円、お菓子は432円で。他にお客の居ない静かな午後、4人もいるお店の女の子は皆可愛い。
今回は但馬・丹後情報誌jamに掲載されていた『なかじま』さんの「イカかき揚げ丼定食」1000円をいただいてきました。とにかく第一印象は、迫力満点の定食！！って感じかな・・・丼も結構な大きさで食べ応えありましたが、小鉢も4品付いて満足度アップです。「イカかき揚げ丼」ですが、イカがたっぷり入っていて、衣のサクサク感とイカのもっちり感がすごく良い感じで美味しかったです(^_^)タレは濃いめで、ご飯に染み込みメッチャ美味かったです。あと気に入ったのがお味噌汁、私好みの具だくさんで、量だけではなく具材の種類も豊富で満足度大です！！野菜の甘みがお味噌汁に広がり美味しかったですね(^_^)メニューも定食から麺類に洋食、それだけではなく一品料理も豊富で、夜のお酒の友に良い感じです。是非とも飲みに来たいのですが、飲むとなると車が・・・誰か運転手を連れてこないといけませんね(^_^;)ところで総合得点ですが、もっと高くてもいいかな！？と思ったのですが、ランチで1000円超えの価格となったのでちょっと抑えめにさせていただきました。今度は私の大好きな「とんかつ定食」1100円か「唐揚げ定食」1100円を食べに来たいです。ごちそうさまでした。      
〆屋さん、Deux Cochons（ドゥ コション）さんと流れて、３軒目。歩いているうちに、路地裏を探検するのがめっちゃ楽しくなる。思わぬところに、秘密っぽい路地や隠れ家的店があるんだもん。金曜とはいえ、京都は意外と店じまいが早くて、ホテルの近所まで戻ってしまった。今度は反対側に行ってみようと、どんどこ進んで、こちらの店発見。最初、和食屋さんかと思った。もうすぐラストオーダーだけど、１杯飲みたいと言うと快くＯＫくださる。町屋をそのまま改装してるのね、奥に長く、突き当たりにはお庭もありました。１枚板のカウンターがとても印象的な店内。そして目を奪われたのは、カウンターに並ぶアンティークの器たち。なんてきれいなんだろう。色とりどりで、和食器もあればガラス製の器もある。聞けばオーナーさんのご趣味だとか。ちょっと蒸してきたので、私はスパークリングをいただく。おつまみにチーズの盛り合わせを頼み、ダンナは日本酒をもらっていた。閉店間際で、お客さんはもう１組いらっしゃるだけで、とても静かだったわ。賑やかなお食事タイムも活気があっていいのでしょうが、カウンターで飲むこんなひとときも、大変しっぽりとしていてよろしいのでは。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその１８件目のレビューです。　 こちらは、本当の意味での立ち飲み屋さんです（笑）　 立ち飲みというのはそもそも北九州の酒屋さんが発祥です。　  　こちらは恐ろしく安く、のんびりと飲める、　 京の立ち飲みの王様みたいな店です☆　 皆様もぜひぜひ♪◆ここから本文です◆やってきました『松川酒店』に！！言わずと知れた京の立ち飲み店（角打ち店）のキング！ところで、「角打ち（かくうち）」という言葉は多くの辞書には載っていないそうです。まぁ一般的な認識として「（酒屋で）立ち飲み」の事を指すと思うんですが、詳しく調べてみますと、一般的に方言として「升で酒を飲むこと」「酒屋の店頭で酒を飲むこと」「金銭を出し集めて宴をすること」（日本国語大辞典より）とあります。なるほど、「角」という字は『四角い升の角→→角打ち』という意味だったんですね。新しく仕入れた秤り売り用の酒などを、升でその場で立ち飲み（試飲）していた風習から、「酒屋の店頭で酒を飲むこと」を「角打ち」というんだそうです。さてそんなわけで、この日は呑み友達の先輩と共にこちらへお邪魔しやした♪昨今はやりの『商業立ち飲み店』と違うのは、何といいましてもこちらは本物の酒屋さんです。つまり酒が鬼安い！！！外人カップルさんが酒だけ買って帰ったりします。ちょっと話かけてみたんですが、ここで安い酒だけ買って家飲みするんだと、欧州訛りの英語で言って帰っていきました（笑）これは非常に賢いやりかたですね（＾＾）しかし私は「角打ち」がしたいので当然店内でいただきました。まぁゴハン屋さんなどが開店するまでの時間つぶしや、飲み会前の０次会などにも重宝するお店です♪こちらには、直ぐ近くの錦市場で買ってこられた肴やカットチーズやソーセージなどもあります。おそらくですが、塩も頼めば出してもらえるんじゃないかなと思います。塩をチビチビなめながら日本酒を飲むなんて風情があって素敵じゃないですか♪大昔から行われてきた角打ちの飲み方でもありますしね。我々はそれぞれ缶ビールや缶チュ－ハイやチーズやソーセージをいただきました☆雰囲気抜群の店内で、先に飲んでおられたおじさんが、「瓶ビールは奥の冷蔵庫にあるで～」と親切に教えてくださいました♪缶を４、５本とチーズとソーセージで、お会計は確か７００～８００円でした。安いですよね～♪１７時をまわる頃から、近くのリーマンさん達でごったがえすそうです。なので我々は１６時半頃に退散☆会計は、お店のお婆さんがデッカイそろばんを持ってこられて、それをパチンパチンと弾きながら「食べ物は何を食べはったん？」などと聞いてこられます（＾＾）美味しく、そして楽しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆先日、久しぶりに偶然出会った友人夫妻と、これまた久しぶりの『松川酒店』訪問です☆新しい発見がありましたので御報告までに。こちら、ビンビールに関しては本当に色々な種類があります。さすがは酒屋さんです♪そして肴に関しては、全然知らなかったんですがおでんがあるんですよ！おでんの値段は分からないんですが、会計時に「おでんは○個食べたよ。」と伝えますので、どのネタも同じ値段なんでしょうね。おもしろいのはＵＰ写真の手前の長細いの☆これ、中に餃子が入ってます（笑）美味しかったです♪冷奴も美味しい♪あと、魚肉ソーセージはお願いすればフライパンで炒めてもらえるみたいです。いや～、やっぱいい店です♪以前は夕方の１７時半頃から凄く混み始めたんですが、今では２０時頃から混み始めるみたいですね。（今回も、２０時頃から急に満員になりました。）ちょっと寄ってちょっと飲んでちょっと酔う♪いいですね♪これだけ飲み食いして１人１０００円でした！う～ん、最高♪ごっちゃん♪　ラストレビューPART１９へつづく      
15年9月原了郭がイマイチで、お口直し(笑)やっと当初の目的のマンゴーのソフトクリームを半年待った甲斐がありましたこれは11時〜なのだイートインしたかったので、14時過ぎで混んできてるのにソフトクリームだけで席を占領するのもどうかな？(カウンターなし)と思い、茶の箱 月 1,140円にケーキソフト、ドリンク、マフィン、茶の菓のセットケーキソフトソフトクリームではなく「ケーキ」ソフトで変なネーミングだなと思ったが、なんか食べて納得マンゴーブラウニーで、ブラウニー？と思ったら、ブラウニーを砕いたようなのが混ぜてあるんだだから、ケーキ生地を練り込んだってことか？などと思ったり(いや、それだと抹茶はどうなるんだ？と今書きながら思ったが、まあいいや)ねっちりしたものも練り込んである美味しいんだけど、すぐに溶けちゃうので慌てて食べなきゃならない＞＜マフィンはスイートアップルに加熱されたりんごの優しい甘みがたまりまへん〜ドリンクはアイスティー(アールグレイ)に鉄瓶に熱々のがきて、氷を入れたグラスに注いで冷やして飲むらしいだったら他のフレーバーのでもアイスティーにしたいなあ・・・となんでアイスティーはアールグレイだけなんだろ？さて、この日は夜未在だったので、茶の菓は食べずに翌日以降小腹が減った時に、と思ってバッグにあれ？あれどうしたっけ？と今思い出し、バッグを漁ったら粉々になった茶の菓発見！で、好きな人のお土産用に伊勢丹(ポイントカード・株優1割引・MI買上額の併用ができるんで)へ行って生茶の菓を買ったんだが、今食べたくてしょうがない(笑)来週渡すんだけど、それまで無事だろうか・・・同じくお土産のバトンドールはすでに1箱食べた(笑)ちょっぴり評価上げてみた2月やっと念願の！名物 お濃茶フォンダンショコラ　生茶の菓　980円「生茶の菓＋柚子ソース＋生クリーム＋珈琲or紅茶濃厚なお濃茶フォンダンショコラに生クリームと柚子ソースを添えたマールブランシュカフェ限定の新名物！」大きなカット(ちょっと小さめショートケーキサイズ)の生茶の菓ねっとりしっとりの食感を思う存分楽しめる添えてある柚子ソースはぷるんと膜状のゼリーっぽいのに覆われているこれとの相性が意外といい逆に、クリームと一緒に生茶の菓食べると・・・あれ？なんかしっくりこない・・・やっぱ和は和とあうんか？レモンティー(ニルギリ)9時の回転と同時に行ったんで、ソフトクリームは抹茶のしかなかったんでパスツレはカフェオレポイントカード初めて知った今までの購入額でバウムクーヘンジャポンがもらえるじゃん！ショック～＞＜15年1月京都駅につらなるみやこみちにあるマールブランシュのカフェ伊勢丹にはないっぽい生茶の菓の大きいのとホイップとのセットがあるとのことで！あ・・・売り切れてた＞＜ということで、ソフトクリームのセットを茶の箱月1140円ソフトクリーム、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットソフトクリーム抹茶のが一番美味しいんだろうけど、それじゃ面白くないんでモンブランにしてみたしまった・・・白い丸っこい物体はメレンゲだったか！ということで、甘めドリンクはストレートティーに鉄瓶〜4色ほどあったよマフィンはお目当てのが売り切れ・・・でキャラメルナッツマフィンに温めて提供温めてあるせいか、ふんわややもっちりの弾力ちょい甘めさて、4月は絶対生茶の菓セット食べるぞ〜
京都で有名なラーメン屋さん。車で来ると寄りにくいのですが、電車なら来れました。京都駅から歩いて5分ほどかな。ビルとビルの間を通って行くと意外に早いですね。店内は、カウンター席とテーブル席。喫煙可のようです。一つのテーブルが空いていたのですぐに座ることができました。オーダーは、直接スタッフにしました。BGMは、レゲエ？賑やかな音楽でした。ラーメン、700円。黒っぽいスープに脂がたっぷりと浮いてます。麺は、中太の麺。スープ、美味しい。すっきりした中華そばに何かの脂を加えてコクを出してるような感じ。麺も美味しいけど、もう少し固めでもよかった。固めで頼めるなら固めで頼みたいですね。ネギは、多めで頼めば多めに入れてくれるようです。私は、普通です。途中で辛くなってきたのでスープを飲むのはやめました。チャーシュー、美味しかったです。ほぼ9割が男性客でした。女性客は、私以外にもみえてちょっと安心しました。でも、女性にとって居心地はあまりよくないかな。スタッフは、どの方も感じがよかったです。会計は、食べた後でテーブルチャージでした。後からみえたグループが名前を言うと二階？奥？のような場所に案内されていたので予約もできるのかもしれません。      
今回夜の感想**2015.9月をまたがず地元から友達が来たのでオススメのお店として行ってきました。今回はメインは羊。スパークリングワインは前回と同じものにしました。混んでいたのでカウンターになりましたが座りにくくなくよかったです。野菜のアヒージョが季節野菜を使っていて気に入っています。夏のゴーヤは苦味が倍増して普段は苦手なのですがおいしく感じました。お肉のローストも羊がさっぱりしておいしくまた食べたいと思いました。またランチをしてほしいなと思っています。今回夜の感想**2015.9昨年2回ほどランチでオジャマしました。このお店。一度夜も行ってみたいと思いつつ、なかなか機会に恵まれませんでしたが今回ちょっと行ってみました。40代女子、飲むのも食べるのも好きな2人でこんな感じでした。平日夜ということもあって、とりあえずボトル1本分でやめよう！と話し・・・しょっぱなからスパークリングワイン1本注文。ワインメインぽいので甘くてシュワシュワ好きの私たちはちまちま頼むより1本頼んだ方が経済的。赤のスパークリング2,800円。さっぱり飲みやすく、甘みもあり好みの味でした。何を頼もうか～と悩みタパスは盛り合わせることにしました。1200円ほどでたんまり。これが一つ一つがおいしい！田舎風パテ、フォアグラとジャムの乗ったバケット、すごくおいしかった豚サラミ、ベーコンとレンズマメのサラダ、野菜のトマト煮込み、柴漬け入りポテトサラダ、紫キャベツのピクルス？マリネ？どれもこれもお酒に合うわ、うまいわ。前にランチで紫キャベツが出てきてすごくおいしかったのでうれしかった。突き出しは蒸し鶏のゴマソースかけでした。こちらもさっぱりおいしい。アヒージョ好きな私たちは迷わずアヒージョ。ゴロゴロ野菜のアヒージョ。さっぱり、でも脂とにんにくと。ゴーヤときゅうりが入っていて意外でおいしかったです。ゴーヤはオイルに浸ると苦さ倍増なのね～。でも悪くない。メインは岩手の白金豚の網焼き！！最初こんな感じで出てきて切るかどうか聞いてくれます。とりあえず切る前を撮らせてもらいました。うう、おいしそう！切ってもらうために一時退場。その間に塩の説明をしてもらいました。黄色いのはマスタード。これは辛みが薄くてまろやかでマスタード苦手の私も食べられる。塩は4種類。普通の岩塩、ハーブソルト、ペッパーソルト、ハイビスカスソルトでした。切ってもらってこんな感じ。中がピンクで柔らかくて、脂身が甘くて・・・そして塩でシンプルにおいしい。ハイビスカスソルトは珍しいね～と言いながら食べました。一番好みでした。これが1800円くらい。ちょっと米ものも食べたいよね～とイカスミのパエリヤを。大鍋で作ってお皿にのせて持ってくるタイプ。イカも入っていて、すごくイカ！！！って感じでおいしかったです。お米も固すぎず柔らかすぎず、レモンと添えられたガーリックマヨ的なものが合いました。タパスについてたフォアグラのバケットを追加で・・・私が気に入ったので。肉系とジャム系がコラボしたのがとても好き。〆はチーズオムレツ。これは中に賽の目に切ったジャガイモとチーズが入っていてボリューム満点・・・実はパエリヤあたりで私はもう苦しくて・・・オムレツはほとんど友達のおなかの中に・・・（笑）でもどれもこれもおいしかったです。入店した時間帯が早くて他にお客さんがいなくて、最初のころは店員さんがグラスがあくと注いでくれました。まぁそこは別に・・・お気遣いうれしいが自分のタイミングで飲みたい（笑）店員さんはみんなフレンドリーで、料理のことを聞くとちゃんと説明してくれました。帰る頃には7割くらいかな？場所がちょっと京都駅からも遠いし、なかなか足が向く場所でもないけど、すごくおいしいお店でした。やっぱり夜もおいしいとにらんだだけあります。また行きたいなぁ～と思えるお店でした。 一人当たりの予算飲み込みで5,000円ほどでした。 ランチは近々復活する予定だそうです！それは楽しみ！！！前回のランチ感想***************************************************************************************************2週連続で漢方クリニックに行きまして、ちょうどお盆休みだったので夫も着いてきました。前回行ったときに入ったバルワラクさんがとてもおいしかったので夫にも食べさせたいなぁと入ることにしました。やっててよかった。すっかり気に入ったかぼちゃスープ。冷たいのです。あっさりしてて好みです。夫は日替わりでした。ポークカツです。今回も野菜たんまり。私は2週連続で羊です。羊たまらん。うまい。そしてやっぱり赤いのがおいしい。今回はビーツだった。前回はキャベツかな？うーん、ここのお店はボリュームがあって本当お肉食べた！って思えるんでいいです。京都駅の方に行っちゃうと観光客でおいしいお店は大抵混んでいて入るに時間かかるからここは適度に混んでいていいです。通りはさんで東本願寺があるので、そこに行く人はこんなに近くにおいしいお店があるよって感じです。バル・ワラクTEL:075-351-3899（お問い合わせ専用番号）京都府京都市下京区七条烏丸北東角桜木町99ブーケガルニ2F営業時間[月～金]11：30～14：0017：00～24：00(L.O.23:30)[土・日・祝]17：00～24：00(L.O.23:30)定休日無休（臨時休業あり）
もんげ～！！今日は、『獺祭』の販売日だったので、朝７時３０分から、ＪＲ伊勢丹京都店の正面玄関に並んで、無事 購入～♪(^o^)丿ランチは、半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』が食べたくなったので、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老の甘辛ソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円×２）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円） を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　　今日も、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿　　いつも、味にブレのない『點心茶室』さんなのだが…　今日は、醬油あんが ちょっと薄味だった～！！(>_<)　お酢をたっぷりかけると、油っぽさがきえて、さっぱり　した旨みを感じられる焼きそばに変化～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　　表面が少し焦げた 細麺と、醤油味のあんとの相性も　抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老の甘辛ソース』　ぷりっぷりの大海老を、自家製の甘辛ソースで炒めた　もの～♪(^o^)丿　　甘辛ソースは、チリソースほど辛くないので、素材の　大海老のぷりっぷりした食感と甘み、旨みが感じられ　る逸品だぁ～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれ　る裏メニュ～♪(^o^)丿　 １人前２個で ５４０円！１個２７０円～！！(・。・;　　厚めの皮で、噛むと中からジュワ～～～っと、　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　あつっ！！　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出て　くる～！！(・。・;)　非常にジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、　甘みが感じられる、美味しい小籠包だぁ～♪(^o^)丿今日も、最高っちゅよぉぉぉ～～～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ９月--------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！！やっぱ旨いズラ～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ４月もんげ～～！！今日は、昨年の５月に伺って以来、約１１ヶ月ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿あれれ？？こんなに来ていなかったのね！！(・。・;本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老のチリソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円×２）■『アサヒ ドライゼロ』（５４０円）　を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)　細麺の表面が、少しパリッと焼けていて、醤油味の　あんとの相性が抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老のチリソース』　チリソースのメニューは、『海老のチリソース』(１９４４円)　と『大海老のチリソース』(２２６８円)の２種類ある！(・。・;　『海老のチリソース』は、小さめの海老を使用し、　『大海老のチリソース』は、その名の通り 大きめの海老　を使用している！！(・。・;　大きめの海老は、ぷりっぷりの食感で、大海老の甘みと　旨みが、チリソースの辛みと融合して 美味しいエビチリ　に、仕上がっている～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれる～♪(^o^)丿　 厚めの皮で、旨さを包み込み、噛むと中からジュワ～～っと　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出てきた！！　ジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、甘みが　感じられる、美味しい小籠包だぁ～！！＼(◎o◎)／！！これらの美味しい料理と紹興酒が最高の相性～♪(^o^)丿やっぱ 中華料理には、紹興酒がバッチリ合いますねぇ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ４月１１日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ５月２４日（土）今日は『獺祭（だっさい）』という、今、人気の日本酒が『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんに、本日入荷すると言う情報を聞きつけ、妻と朝イチに『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんへ～♪(^o^)丿『獺祭（だっさい）』をかろうじて購入したあとのランチは、半年ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿ここに伺ったからには、私の大好きな『五目焼きそば(醬油味)』しかないでしょう～！！＼(◎o◎)／！！醬油ベースの『五目あんかけ焼きそば』は、私の私見ですが…(^_^;)京都市内では、ここ中華料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹 京都店』さんか、『桃李』さん（京都烏丸ホテル店、京都ホテルオークラ店）が美味しいと思います～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（１４５８円）×２　を注文～♪(^o^)丿ちょっと、値上がった…(・。・;■『五目焼きそば』　具材は、白菜、ニンジン、しいたけ、白しめじ、ブナしめじ、　キャベツ、小松菜、豚肉、鶏肉、小海老、イカの１１品目…(・。・;　あれ？？キャベツって、以前は入ってなかったような…(・_・;)　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂くのが好き～♪(^o^)丿　焼きの入った、細ストレート麺と醬油あんが絡んで旨～い！！＼(◎o◎)／！！　　以前より、薄味だが、より上品な味わいに仕上がっている～！！(・。・;　いつ食べても、味に大きなブレはなく、安定した醬油味の　『五目あんかけ焼きそば』～！！＼(◎o◎)／！！　でも、個人的には、もう少し醬油の味が濃いのが好きで、　その点では、『桃李』さんの方が好みかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ５月２４日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』の『ランチセット』！満足度の高いお薦めランチ！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１１月０３日（日）今日は、妻と『ＪＲ伊勢丹 京都店』に買い物に来たので…５ヶ月ぶりに 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿私は、ここの『五目焼きそば(醬油味)』が大好きなので、いつも『五目焼きそば(醬油味)』ばっかり食べているので、今日は、目先を変えて…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール』×２（６７８円）私、妻■『ランチコース』（２４１５円）私■『五目焼きそば』（１３６５円）妻　を注文～♪(^o^)丿■『ランチコース』私　●『前菜二種盛り合わせ』　蒸し鶏の胡麻ソースえとくらげの冷菜　●『揚げ点心、小籠包』　春巻きと小籠包！　春巻きは、パリパリっとしていて、中は熱々！！　小籠包は、黒酢と生姜をつけて食べる！　●『タラバ蟹の甘辛ソース』　タラバ蟹を甘辛ソースで炒めたもの！　焼き茄子、カボチャ、万願寺とうがらしが添えられている！　蟹は、ホジホジして食べる！こりゃ～旨～い！！＼(◎o◎)／！！　●『牛バラ肉と季節野菜のうま煮』　煮込み野菜は、大根、里芋、栗！　赤パプリカ、水菜、白ネギが添えられている！(^o^)丿　牛バラ肉は、柔かく、出汁に良く煮込まっており、　まさにうま煮～！！＼(◎o◎)／！！　●『ひき肉と青ねぎの炒飯』　ひき肉と青ねぎ、卵の炒飯！　量は、それほど多くなく、軽くお茶椀１杯分ぐらいかな？？　パラパラに炒められた焼飯～♪(^o^)丿　●『本日のスープ』　筍、椎茸が具材の玉子スープ～♪(^o^)丿　●『甘い点心・スウィーツ』　中華風まんじゅう（蒸しパンみたいな感じ）と　キュウィソースのかかった杏仁豆腐～♪(^o^)丿　●『コーヒー』　アイスコーヒーにした！普通のアイスコーヒー！(・_・;)ひとつひとつの量は多くないですが、この内容で２４１５円は、私には、お得感たっぷりの満足の『ランチセット』でした～！！＼(◎o◎)／！！大好きな『五目焼きそば』が食べれなかったが、ちょっと残念かな！！(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１１月０３日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』の『五目焼きそば』！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　６月９日（日）今日は、午前中に家族で買い物に行ったあと、無性に『五目焼きそば(醬油味)』が 食べたくなったので…(^_^;)午後２時過ぎから、一人で京都駅へ向かう！！(・。・;向かった先は 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(^o^)丿ちょうど、３ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿時間は、午後３時頃…(・。・;テーブル席の方は、先客が６名ほど（個室席の状態は不明）さすがに、空いている時間帯だぜぇ～い！と思っていたら…わずか１０分ぐらいの間に、立て続けに２名連れが６組来店～！(・。・;あっと言う間に周りのテーブルが埋まる！！今日の注文は、もちろん…■『五目焼きそば』（１３６５円）■『生ビール』（　６７８円）注文後、すぐ『ジャスミン茶』と『生ビール』が ほぼ同時に来て…(^_^;)５分もしないうちに『五目焼きそば』も！！(・。・;じぇじぇじぇっ！はやっ！(・。・;具材は、小海老、イカ、豚肉、鶏肉、白しめじ、しめじ、白菜、ニンジン、しいたけ、チンゲン菜で、五目ならぬ、十目焼きそば～♪(^o^)丿いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿ん？今日は、白菜が、ちょっと芯があり、硬いね！！もうちょっと、あと数十秒…炒めたら最高だったのに！(>_<)でも、味は、いつものように、醤油あんが野菜と焼いた細麺に絡んで…う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醤油味)』は、ここが一番美味しい～♪(^o^)丿２０１３年 ３月９日（土）今日は、妻と長女と３人でランチを食べに、JR伊勢丹京都店のこちらへ、久々の訪問～♪(^o^)丿中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(*^。^*)今日は、電車出来たので、私も、お酒も飲めるぜぇ～～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（（１３６５円）…私、妻■『小籠包』（５２５円）…長女■『杏仁豆腐』（４２０円）…長女　　　■『カメ出し生紹興酒』（４７３円　…妻■『生ビール』（６７８円）…私　を注文～♪(^o^)丿『くぅぅぅぅ～！大事な用事が、無事終ったあとに飲むビールは、格別に、う、旨～い♪』(^o^)丿このお店は、いつ来ても味にブレがなく 安定して美味しい物を提供してくれるので、安心して寄れるお店のひとつだぁ～♪(*^。^*)『五目あんかけ焼きそば』は、いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)細麺の表面が少し、パリッと焼けていて、醤油味のあんとの相性が抜群で旨～い♪(^o^)丿具も盛りだくさん！白菜、白しめじ、しめじ、小松菜、豚肉、イカ、海老、ニンジン…など今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ３月 ９日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醬油味)』が美味しい～！！＼(◎o◎)／！！２０１２年 ８月１９日（日）今日は妻と『ＪＲ伊勢丹京都店』さんに買い物に行ったので、いつも寄る中国料理『點心茶室ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪ＪＲ京都 伊勢丹の１１階のイーストパラダイス（レストラン街）にある中国料理店！(・。・;店内は、全９２席、個室５室(４名～２４名)と 結構広～い！！(・。・;我が家が、伊勢丹 京都店さんに買い物に来ると、この店に寄ることが多い～♪(*^。^*)そして、いつも良く注文するもの、それは…■『五目焼きそば』（１３６５円）私、妻、長男　■『五目チャーハン』（１２６０円）長女、長男、　■『海鮮つゆそば』（１５７５円）長女■『牛肉とピーマンの細切り炒め』（１６８０円）取り分け■『酢豚』（１５７５円）取り分け■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『小籠包』（５００円）長女■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻■『生ビール』（６７８円）私　を注文することが多い～♪(*^。^*)※小籠包は、裏メニューです！！　 メニューには載っていませんが、注文すると作って　くれます！！（２個で５００円）我が家は、家族全員、中華料理か大好きです～！！＼(◎o◎)／！！だから、どこのデパートに行っても 中華料理店に寄ることが多い～！！今日は、１１時の開店と同時に入店～♪(^o^)丿今日の注文は…■『五目焼きそば』（１３６５円×２）私、妻■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻　を注文～♪(*^。^*)　※今日は車なので、私は アルコール我慢です！辛い…(T_T）　　 なぜか 人が飲んでいると無性に呑みたくなりますよね！！(^_^;)　『五目焼きそば(醬油味)』には、いつも大量のお酢をかけて、食べるのが私は大好きです！！表面だけ、パリッとした焼けた細麺に、甘い醤油のあんとお酢が絡んで、最高に美味しいです～♪(^o^)丿また『牛バラの土鍋煮込み』は、グツグツ煮たって登場～！！(・。・;牛バラは、トロトロでとろけるように柔らかく煮込まって、今日も美味しかったです！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１２年 ８月１９日（日）      
新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ち寄りました。中で抹茶を飲む事もできます。八木邸に入ると、抹茶をサービスしてくれるのがありがたかったです。通常ですと５００円以上はするので、ちょっとしたお得感はありました。そのお茶の味なんですが、なかなか渋めで美味しいお茶でございました。そして一緒にお菓子もついてきたのですが、これがまた上品なおいしさで、いい京都の思い出になりました。ただ、昼時は大変混雑しているので、せわしい感じはしました。      
【最新】2015年8月。毎度の露天風呂付客室(東離れ)での宿泊です。温泉ざんまい。食事はもちろん豪華なお料理の数々。夏はスズキが旬だということですが、去年泊まったときはこれでもかというほどスズキまみれだったのにたいして、もしかするとスズキばかりで飽きるという声があったのか、今年は煮つけが鯛になっていました。おなじみの仲居さんに今回も面倒をおかけしました。わたしたちがあほほど水を飲むということも覚えていただいて、たっぷり水をいただきました(笑)お料理はもちろんですが、実はここはお水がおすすめ。さほど水にこだわりはないほうだったのですが、ここのお水は、そんな私にもわかる明らかな美味しさ。で、お水がいいから白飯が美味しい！ふっくらつやつやしております。最初は自販機も土産物屋もないということに戸惑いましたし、(自販機くらい置けよ！！)とも思いましたが(笑)、もう慣れました。水差しふたつ一気に持ってきてもらっておけばなんの問題もなし。美味しいお水をごくごく。温泉からあがってごくごく。寝るまえにごくごく(笑)ひとつだけ個人的な好みをいえば、鯛の煮つけは熱いほうがよかったです。今回冷えていたんだよね。あんまり冷えているから、もとからそういうふうに提供するようになっているのか、さめちゃったのかがわからなくて、とりあえず黙って食べました。ぜひ行ってみてください。8月以来の再訪。12月のカニシーズンに、カニ目当てで行きました。雪が降ったら困るな～と思ってわざわざ電車で行ったのですが、幸か不幸かむしろあったかいくらいで、これなら車で行けばよかったなあ～と……。相変わらずとっても感じのよい接客で、気持ちのよい滞在となりました。今回も、露天風呂付き客室。東の離れです。着いたらまず温泉。も～～～最高^^お食事も豪勢です。水産卸会社の直営旅館ということもあって、とにかくお料理が美味しいです。お刺身盛り。新鮮ぷりぷり。甘えびはとろとろ!!茹でガニは1人1杯。カニ味噌って何でこんなに美味しいんでしょう？笑カニ刺しもとろとろで美味です。個人的には焼きガニがお気に入りかな。これは是非食べていただきたい～♡天ぷらもあつあつです。カニちり鍋もおだしが出て美味ですが、丹後の大根をうすーーーく切ったのをしゃぶしゃぶでいただく。このしゃぶしゃぶ大根が美味しかった～!!もちろんシメは雑炊です。今回はちょっと贅沢なプランにしたのでお高めでしたが、もっとお安いリーズナブルなお値段でカニを楽しめます。ぜひ行ってみてください♡冬終わりに両親にまたプレゼントしたいと思います。      
四条烏丸近辺でバーに行くならくりむし的にここが一押しです。といってもいろんな好みがあるので一概に。。ですが。くりむしはカルバドールさんとかK6さんとかK家さんとかも行ってみたのですが、なんとなくピンとこずここに落ち着きました。いろんなウイスキーとか楽しみたいのなら別のお店もあるのでしょうが、くりむしはこういう店に来るときはカクテルを飲むので。たわいない話をバーテンダーさんとしながら、今日はこういう気分だし、こういう感じの作ってとか、このお酒ちょっと気になるからこれ使って作ってとか、そういうやり取りがくりむしは好きなのです。そしてなんとなくふんわりと飲みたい感じのものを頼んだ時に、ちゃんとぴったり要求にこたえてくれるのでうれしいです。雰囲気もありますし、デートにはぴったりでしょうね。
ほんと偶然みつけたお店！たまたまの出会いこそいいことがありそうと思いお店に入ってみました！階段を上がるとカウンターのみのちょっぴり窮屈な感じはしますが、まぁ気にしないで、濃厚海老つけ麺　海老天のせを注文1,020円まぁラーメンで千円超えるとちょっと高く感じるかな？チャーシューのせなら930円なんですけどね。濃厚ってこうじゃなくちゃ！って思うくらい濃厚でした！もう海老を丸かじりしてるような？←言い過ぎつけ麺って最後はダシでスープ割りをしてスープを飲むんですが、ここはスープ割りないのかな？忙しそうなので聞きにくかったのでそのまま海老濃厚スープを飲んじゃいました！！そりゃあ『うっ』ってなるよね。。でも美味しかったです。
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1105.html2015/08/09先程訪れましたK'sNOODLE　京都鞍馬口さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市上京区宝鏡院東町にあります俵屋吉富　小川店さんでございます。こちらのお店はリニューアルされた是空さんの近くでよいお店が無いかと探していた時に見つけたお店で老舗である俵屋吉富さんの和菓子売り場の奥で数席ではありますが、サロン感覚で甘味を気軽に味わえるって事で注目していたお店であります。勿論、今の季節はかき氷なんかも扱っておりまして…(｀・ω・´)種類は少ないもんの、老舗の味が気軽に味わえるってのは嬉しい事であります。イートインのスペースは和菓子などを扱っている右側に小さな暖簾がある奥にございますので日本庭園な感じの小道をヌルっと抜けて奥のスペースまで…白を基調とした感じの部屋で、2人用のテーブルが4卓あるお上品な空間に案内されまする。ってな感じでまずはメニューから…かき氷目当てだったんで他のメニューにはあまり興味が無かったんですが、こちらも蕨餅が味わえるみたいですね…1日5食限定でこちらのお店も余裕の1000円超えか…(´・ω・`)もう蕨餅の1000円声なんて怖くないぜ!!w…って事でまだ限定5食に間に合ったみたいなので本蕨餅と白玉黒糖金時をお願いする事にします。卓上には干菓子なんかも置いてありまして…あまりの旨さに全部喰いたくなるとこですが、食前に1個ずつ食後に1個ずつ美味しく頂きますたwあまり喰う機会なんてないんですが、ちょこっとつまむと干菓子って旨いですよね…まぁ買ってまで喰おうとは思いませんが…w結構待ちまして18分程でまずは本蕨餅がサーブされる事になります。本蕨餅1080円如何にも京都…ってな感じのめっさお上品な器に2段重ねで登場であります。上の重が黒蜜で、下の重が蕨餅になっております…きな粉は別添えで付いてきまするさて、実食であります。まずはそのままで喰ってみることにします。プルプルとなめらかな舌触りで、遊形サロン・ド・テさん程の感動は無いですが滅茶苦茶旨いですw正直、遊形サロン・ド・テさんに行ったこと無ければもっともっと評価が高くなりそうですw容器に氷が浮いているのが涼しげで更に臨場感があふれます。ただ…フリーザーで凍らせたもんじゃなく、板氷をアイスピックで砕いたような氷だともっと美味しく感じられたでしょうw続いてきな粉と共に…甘すぎず上品な味わいのきなこですね…(｀・ω・´)蕨餅全体にたっぷりときな粉を付けすぎて、油断して咽そうになったのは内緒ですが…＿|‾|〇お次は黒蜜で…粘度は低めで黒蜜としては珍しく比較的にサラサラとした感じの黒蜜でした味は濃厚でこれまた旨し!!しかしまぁ、スーパーなどで売っている蕨餅と違ってこの食感は凄いですよね…トゥルンととろけていくような儚げさは100円や200円で買えるもんと比べて段違いです!!アッと言ふ間に喰ってしまいましてご馳走さまですんで、続きましてかき氷のほうも…白玉黒糖金時972円中々のマウンテンっぷりでございます!!小倉餡もたっぷりと付いてくるのが嬉しいですね～白玉は普通なのと抹茶味のが3個ずつ…、ん?、メニュー画像よりも1個ずつ少ないぞ…?wさて、実食であります。まずは目についた白玉から…小ぶりですがかたくなくて、上品なお味…、単品で喰ってどうこうな味わいじゃないですが旨いと思いますw小粒なんで喰いやすいのかな…?食感もいい感じだったと思います。続いてかき氷のほうを…さっき黒蜜prprしちゃったんでw、舌で感じる味わいは優しめな味わいですね。喰った順番もありますが、ズドンと来そうな黒糖の濃厚な味わいじゃなくってジワジワと甘味とコクを感じる事が出来ます。かき氷は口どけもよく、フワりと溶けていきます。汗ばんだ体をゆっくりとクールダウンしてくれまして、デブには至福の味わいw中心部にも層のようにしっかりと蜜がかかっているのも嬉しいですね!!いつ喰っても旨いんですが、この季節に喰うかき氷は絶品ですw続いて小倉餡もつまんでみましょう!!粒感がしっかりと残っており、超好みのお味です。粘度?は比較的ゆるい感じでしたが、程よい甘味でかき氷や白玉と一緒に口に含みますとブワッと甘味が押し寄せますw京都で喰ってるってだけで、和なデザートは数段旨く感じるのが不思議ですよね…(｀・ω・´)ワッシワシと喰っちゃうのが勿体なくじっくりと味わいながら喰いましてご馳走様です蕨餅にもかき氷にも熱いお茶が付いてくるんですが、これがまた絶品でございまして…wちょっと表現出来ないんですが、香りが凄いんです!!鼻で感じて、口の中でも独特な味わいと言ふか香りと言ふか…?煎茶…だと思うんですが、今まで飲んだ事が無いような独特な味わいでしたです。淹れ方?、産地?によって味わいも違うんでしょうかね…?今まで飲んだお茶の中でもかなり香りが強いお茶でした。冷たいかき氷を喰った後に飲む熱いお茶は最高ですwもう1軒くらいデザート喰っても良かったんですが、K'sNOODLE　京都鞍馬口さんに行った後に結構な水分を取ってしまったのとこちらでも合わせてかなりの水分を取ってしまったんでお腹がチャポチャポに…w体を揺らすとタプンタプンと音が聞こえる位で気持ち的にはもう少しなんか喰いたかったんですが、胃袋がそれを許してくれそうに無くて…(´・ω・`)後客が少なかったので店内でしばらくまったりとさせて頂いた後におしももに戻ったんですが、体がひんやりとしており車に乗り込んでもその熱さが気にならなかった程で…暑い中でしたが、しばらくはクーラーも弱めで過ごす事が出来ましたw●○●お店のデータ●○●俵屋吉富　小川店京都府京都市上京区寺之内通小川西入ル宝鏡院東町592電話番号/075-411-0114営業時間/10:00～18:00定休日/火曜日駐車場/宝鏡寺駐車場内15番(1台)禁煙・喫煙/完全禁煙?
♪縦の糸はあなた　横の糸は私織りなす布は♪もう、ほつけてばかりの夫婦で行ってきました奥へと続く路地を行き店に入るとこの日はちょっと人で溢れてましたカフェのお客さんではなく器の説明なんかもされていたので何かの取材かなにかだったのでしょうか・・・店の一番奥に案内され席に着きました本来なら紅茶に御菓子でもいただくのですがかなりお腹ふくれていたので紅茶だけで！自分はタルザム茶園の夏摘み嫁はサマピオン茶園の春摘みまずはwelcome　tea が干菓子と共に運ばれてきましてこの日はパイン・マンゴのtea でした紅茶の事はそれ程分かりませんがあっさりした感じでリラックスできる味でしたそれと飲むほどに美味しさが増す感じもしました以前同じ店舗で日にちによって営業されてる「三吉坊」に来た時は貸し切りだったのでそれは心地良かったのですがこの日はちょっとドタバタした感じでしたそれでも二人　それ程話す事もありませんが紅茶を片手にゆっくり出来ましたまた寄せてもらう事にします美人姉妹に会いに今度は一人で（笑）
旅先での出来事。京都に来るのはこれで何度目のことか。しかし朝食となるとそれほど利用したことはなかったり。もともと低予算な旅行ばかりしているから自然と費用も抑える方向になってしまうのであり。そういうわけで比較的手ごろに利用できるところはないかと探していたら、地下街に発見。パン屋ですか。朝から利用でき、各種おいしそうなパンを取り揃えております。さらには私が訪れた際にはパン購入の方にはドリンク(指定品)が100円でいただけるという。というわけでカスタードクリームパンとドーナッツ、アイスコーヒーをテイクアウト。店舗外側にはテーブルが備えてあり、ここでいただくことができます。もっとも、2脚しかないので利用は限られているかもしれませんが。なかなかいい菓子パンです。甘さしっかり、こういうの好きです。コーヒーがよく合います。しいて言うならば全体としてパン類はちょっと高めに感じます。ドリンクとセットで購入してちょうどいい価格帯になるのですが、それがないと高く感じるかも。それと飲み残し(アイスコーヒーの氷)を捨てるところがないのでこれは頑張って溶かして飲むしかないようです。そこだけ注意、そして失敗。素直にホットにすればよかったよ。
2015  8月訪問(18:00)■食べ飲み放題 2990円飲み会で訪問することになったお店で、ネットで事前にちょっと見てみたら、値段がめちゃくちゃ安いのに結構お洒落な店やん♪てのが第一印象。エレベーターで5Fに上がると入口の扉やその付近に店名がどこにも見当たらないので、一瞬ここで合ってるんか？と思うような感じ。恐る恐る入店して確認するとこのお店で合ってました。ソファー席がいっぱい並んでいて一瞬お洒落に思えなくもないですが、京都の景色が一望できる席は限られてるんちゃうかな。実際案内された席は全く景色は見えませんでした(^^;)雰囲気がいいと思ってた知らずにデートにこのお店を使ったら微妙だと思いますね。しかも若いお客さんがほとんどなので、それなりに騒がしい雰囲気ですし。食べ放題は種類は多いが味は期待しない方がいいですね。まぁ食べ飲み放題でこの値段なのでハナから期待はしてなかったので予想通りではありました。特に刺身系は避けた方が無難ですね。まぁ美味しくない(^_^;)唐揚げやチキン南蛮、ポテトフライなんかは普通に食べられます。飲み放題のメニューもめちゃくちゃ多くて3時間も飲み放題なので、よく飲むメンバーで〝飲み〟メインでの訪問と割り切れば全然アリやないかな。店員さんも皆さんアルバイトやと思いますが、お世辞にも気が利く感じではなく、灰皿にてんこ盛りになっている状態で料理やドリンクを何度も運んできてるのに放置状態(ゝω∂)別に態度が悪いとかではないのですが、もうちょっと全体を見回して行動するよう心掛けてほしかったな～。途中でトイレで席を立ったら店内は若いお客さんで満席！学生さんで大勢での飲み会やコンパなんかで使うには安いですし、使い勝手のよいお店かもしれませんね。オッサンにはちょっと厳しいもんはありました。ごちそうさまでした。
赤門茶屋を出て宇治川沿いを歩く。辰巳屋、鮎宗を通り過ぎ、道沿いの県神社の方へ堀井七茗園でまたお茶を買おうとしたが、夏季休暇の為かお休み。仕方なくそのまま宇治橋の方へ移動すると…開いているお茶屋発見！煎茶にターゲットを絞り物色。値段はピンキリでどれにしようか迷います。自身用なんで缶入りはパス、でもって３０００円オーバーなのもパス、消去法で２番目に安い老の木を購入。すると中はこうなってますと茶葉を見せてくれたり、ちょっと飲んでいかれますか？と試飲していくことに。一煎目、めっちゃ温いのだがお茶の甘さと苦さ、濃いのがドーンと口の中に広がります。二箭目、お茶の温度は上がり、煎茶の良い香りが漂ってきます。苦味が薄れ飲みやすくなります。食事中だとサッとリセット出来るような好みの濃さ熱さ。三煎目、熱々。リラックスしたい時に丁度いいかも。はっきり言って某日本茶カフェへ行って飲むより宇治のお茶屋さんに行っていただいた方がよっぽど有意義、美味しいです。      
2015/08「カルバドール」の高山さんから此方のバーで三重県の桑名の「ふるかわ屋」のご子息が働いていることを聞き、それではと ”カルバドール” の後に伺いました。バーに入って行くと若いスタッフがおり、そのことを話すと、「はい、私です」と。私が何回か ”ふるかわ屋” に伺ったことがあると話すと、彼、松田さんはニッコリと笑う、嬉しそうでした。夜も遅いので、私が 「ジンフィズ」 を、家内は 「モスコミュール」 を。飲むと美味しい、立派に美味しい、良い跡取りになりますね。松田さんは来年、京都での修業を終え、桑名に帰るそうですが、来年５月頃、桑名に行きますので、その時に会えるのを楽しみにしております。ーーーーーーーーーーーーー2015/04夕食前に、まずは一杯と伺いました。見慣れた ”杉浦さん” の顔が見えません。スタッフに尋ねると、「先月、辞められました」と、ちょっとショックでした、彼の作るカクテルは美味しかったから。「ボストン クーラー」 を１杯飲んで、夕食へと向かいました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅲ「祇園サンボア」からホテルに戻り、３晩続けて行っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅱ「カルバドール」からホテルに戻りましたら、まだ、此方がやってましたので伺っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2015/03　　　　　　　　　　２枚の写真 (2015/03) を追加しましたまたまた京都に来ました。夕食まで時間がありましたので、ちょっと一杯（笑）。私が 「バラライカ」 を、家内が 「ジンリッキー」 を。ホント、この一杯で終わりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/01) を追加しましたこれから名古屋へ出発、新幹線出発まで２時間ほど時間がありますので、此方で一杯といきましょう。「ボストンクーラー」 と 「 グレイグース・ウォッカ モスコミュール」 を家内が。「Seasons Cocktails The Bar」 と 「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」 を私が。「Seasons Cocktails The Bar」 とは、本みりん と 柚子 と シャンパン を使ったカクテルで、本みりんを使ったとは思われない、スッキリとしたカクテルでした。さぁ～、そろそろ時間です、京都駅に向かいましょう。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/06) を追加しました今日は京都旅行最後の晩ですから、もう１杯、飲んでから寝ましょう。私が、「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」と「マルガリータ」と「サイドカー」を、家内が、「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」と「山崎ウイスキー ベースのメロンのカクテル」を。１杯のつもりがバーテンダーの杉浦さんと話がすすみ、３杯も飲んでしまいました（笑）。良い夢が見られそうです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　３枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第１弾　　　＞＞＞＞＞前回泊まった ”ロイヤルパークホテル　ザ京都” が良かったので、今回も。４時半にチェックインをし、夕食まで時間がありましたので、また此方で食前酒と伺いました。まずは、喉が渇きましたので、家内と 「Champagne Henriot Brut Souverain」 で乾杯。スーッとシャンパンが喉を通って行きます、プファー、旨いですね（笑）。メニューを見てますと、此方の ”The Bar” でしか味わえない、オリジナルのカクテルが２つありました。「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」・・・・・ジンは、ビターな味わいが特徴の ”ヴィクトリアン・ヴァット” で、トニックウォーターは ”フィーバーツリー” を使った ”ジントニック” です。おぉ～、これは良いです、いつも飲むジントニックとは違います、もっと、しっかりとした味わいで、飲みごたえがあります。「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」・・・・・フランス産のウォッカ、”Grey Goose” と ”フィーバーツリー” のジンジャービアーで作ったモスコミュールです。いやいや、これも旨いです。この ”フィーバーツリー” って良いですね、東京に戻ったらネットで買って、家で作ってみましょう（笑）。良いものを教えて頂きました、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーー2013/06今晩は大阪で食事、その前に、京都の「岩さき」で昼食。生憎、今日は、朝から大雨、ホテルでタクシーを呼んで貰いましょう。ちょっと余裕を持って、ホテルをチェックアウトし、コーヒーでもとバーに入ります。家内はコーヒーを、私はボストンクーラーを注文。家内は、「えぇ～っ、お酒飲むの」と馬鹿にするが、「此処はバーだよ、コーヒーなんか、誰が飲めますか」と私。昼前はバーテンダーは、此処には常駐しておらず、女性スタッフが電話で呼んでおります。こりゃ～、大変だと思いましたが、１分もしない内にバーテンダーが参りました。まさか、自宅からは来るとは思いませんでしたが、１０分以上はかかると思ってましたから、一安心でした(笑)。流石、ホテルですね、コーヒーも美味しいですね。私の「ボストンクーラー」はもっと美味しいです(笑)。ちゃんと、辛いジンジャーエールを使ってます、好きなんですよ、この辛いジンジャーエール。これを使うことによって、キリリっと味が引き締まるんです。丁度、飲み終えた頃、ホテルの方がタクシーが来たことを伝えにきました、なんとタイミングの良いこと。お蔭で濡れずに昼食するお店に着くことが出来ました。 ところで、”ロイヤルパークホテル　ザ京都”って良いホテルでしたよ、次は此処に泊まることに致しましょう。何てったって、便利な所にありますから。      
海外のお客さんがどんどん増えてる日本。とりわけ、京都。やっぱり日本の文化も味も楽しんでいただきたい。ってことで、日本茶をお手軽に楽しめるお店がこちらです。河原町駅からちょい北西にあります。こちらでは日本茶や日本茶をアレンジした物が楽しめるお店。しかも、ドリンクスタンドのようになってるので、軽くここで飲むこともできるし、テイクアウトも楽しめます。ティースタンドとうたってるだけあって、いろんなアレンジが楽しい！！ヾ(≧∇≦*)〃あたしはテイクアウトでお願いしました。ティーミルキーwithローストブラウンのレギュラー（R)です。400円。ローストブラウンとはほうじ茶のことで、ほうじ茶をミルクで割ったようなドリンク。砂糖が入れてあって、甘いです。ほうじ茶の香りがふわっとして素敵～♪でも、ミルクで割るならもっと濃い目で入れてもいいかも～。薄い感じがしてちょっともったいない。風味はとてもいいです。あ～、おしい！！結構好きなんですけど。まぁ、お手軽に日本茶を楽しめるってことはとってもいいと思います。とくに外国の方はこういうの楽だろうし。。。メニューも多いので、いろんなアレンジを楽しむのもいいと思いますよ。おいしかった。ごちそうさま。      
三条商店街を通る時に見かけるお店。中は町家を改装したようになっています。入り口にソファ席がいくつか、奥の上がったところにタタミのスペース。雑誌で見て、看板犬に会えるかな？と密かに期待していたのですが残念。二階からの吠え声しか聞こえてきませんでした。常駐してるわけではないのですね〜(そりゃ、そうか)有名な店主さんはおられたりおられなかったり。我々は一度も言葉は交わさずでした。スムージーが飲みたいな、と思って珍しいメープルスムージーを注文。シャンパングラスのようなグラスに入って出てきました。ちょっと量的に少ない気がするけど、見た目が可愛いと嬉しくなってしまいます。一口飲むと…うん、なんだか飲みづらい。上にシャリシャリが浮いているからか飲みにくい。スプーンが欲しい。そして、上のシャリシャリが無くなるとあとは激甘な液体のみになりました。スムージーってなんだっけ？これもスムージーの定義に当てはまるのだろうか？色々と期待してしまっていたからか、ちょっと残念な思い出になってしまいました。
金曜日に京都駅で飲むことに♪予約をしていなかったので、人気のお店は満席で断られ…雨も降ってきたし、歩き回るのも面倒だってことになって、ヨドバシの上でいいか！と行ってみることにお酒が飲めるお店は何軒かありましたが、九州料理がおいしそうだとゆうことでこちらのお店へお店は結構すいていて、余裕で入れました♪♪店内広くてきれいです☆☆料理は、サーモンのサラダ枝豆チキン南蛮つくね(温泉卵をつけて食べます)おさつスティック桜エビのせ釜揚げうどん等を食べましたが、どれもおいしかったです。特にチキン南蛮はタルタルソースがたっぷりかかっていておいしかった♪♪釜揚げうどんは、ちょっとタレが濃すぎたかな。そこそこおいしくて、いつ行っても空いてそうな雰囲気だったのでお店が決まらない時は行ってみてもいいかも(^ ^)私はお酒が詳しくないのでビールしか頼んでませんが、お酒の種類も豊富でした☆メニューもたくさんあるし、いいと思います。会計は2人で5000円ちょいくらいでした♪お酒をたくさん飲んだらもうちょっと行くかもしれませんが、お値段も安めで良かったです♪      
滋賀県から３０７号線を南下し、たぬきの陶器と朝宮茶で有名な甲賀市信楽を通り、さらに県境を越え暫し走っているとお茶の町、京都府の宇治田原町に入ります。あと、１０㎞位で大阪府や奈良県にも入れるという非常に入り組んでいるところ。県境マニアならすごく素敵な街。「宇治茶の郷」様は、JA京都やましろさんが経営されているお茶の直売所で、地元野菜等も販売されています。喫茶コーナーもあり、玉露・煎茶を自分で淹れて飲むこともできます。ちょっと休憩がてら、宇治煎茶セット（季節の和菓子付）４００円をいただくことに・・・鉄瓶にお湯を入れてきていただき、茶葉が入った茶筒も合わせてご提供いただきます。空の急須があるのでここに注いで自分で調整の上、お茶を楽しむということです。最初わからずに、「茶葉は全部入れるのですか？」とか質問していたのですが「そうです」としかお答えいただかなかったので、こだわりの淹れ方ではお茶を飲むことができませんでした。後で発見したのですが、メニュの裏に詳細なやり方が書いていました。「詳しくはメニュの裏をご覧ください」等の接客が求められますね。茶だんごと一緒に新鮮な煎茶を楽しみました。外には苗等の他に、メダカも販売されていて希少な青メダカも取り揃えておられました。
2015.8日替わりにしました。今日はメインはイワシのフライ、まるまる1尾。さくっと、おいしい～。おとうふ、ひじき、お刺身、茶わん蒸し、長芋、キンピラごぼう、お味噌汁。モリモリいただきました。相変わらず混んでいます、さすが。2015.3漁師めしスペシャルの日！ということで、同僚に誘ってもらい訪問。やっぱりちょい並んでます。普段のランチは、漁師丼と、小皿がたくさんの定食の二種類があるのですが、スペシャルはそれが合体！色とりどりの小皿たちの真ん中に漁師丼がどぉーん！もちろん、いつもどおりだし茶漬けにできます。1000円の価値は充分。小皿も一品ごとに丁寧な味付けで、食べるという楽しみを満喫。もりもりご飯をたべながら、お仕事のお悩み相談。また誘ってくださいね。2014.12お昼には何度か訪れていたが、夜は初めて。日本酒好きな方と飲むことになり、その方のオススメで。日本酒は奥播磨がオススメらしく、お任せにしたら4本のうち3本は奥播磨でした…種類が豊富かはわからず。ご飯は美味しかったです。お刺身も新鮮。ウキを半分にカットしたうつわをつかうなどサプライズ感もしっかり。あ、まず出てきた突き出しがすごいの。マグロの中落ちを、骨ごとどーん！スプーンでこそげていただきます。ほか、なめろう、ナマコのぽん酢、フグ唐揚げ、などなど、海鮮を大満喫。初めてあった方でしたが、お強いのでこっちもスイスイっと。結果飲み過ぎに。ちょっと調子に乗って話してたかも。ウザがられないとよいのですが…。反省。2014.6美味しいもの好きの同僚が、最近毎週行ってる、というので私も突撃してみる。どうやら、漁師丼が名物らしい。「最後は、鯛の出汁をかけて、お茶漬けにして二度楽しめるんよ」…そういう二段階の小細工？はあまり美味しい思い出がなかったので、うーん、と思っていたが、これが美味しかったのです。ごめんなさい、疑って。漁師丼はマグロのたたいたものに、たくあん、大葉、キュウリが混ぜてあり、食感感も楽しい。上にはたっぷりのシラスが乗っていましたが、これは日によって別の魚に変わるようです。やや甘めのしょうゆにワサビを溶いてまわしかけ、いざ一口。うん、濃厚なサカナの旨味。ねっとりしたマグロのたたきを、ご飯とともに海苔で巻いてパク。ちょっと残したところで、店員さんに丼を渡して鯛の出汁を入れてもらいます。アッツアツの出汁にとっておいたゴマ味噌タレの刺身を入れると半生の状態に。スプーンでぱくり。香ばしい！全然生臭さなどはない。ぶぶあられも食感と香りを増す。キレイに食べ切ってごちそうさま。茶漬けの前に丼を全て食べてしまってもOK,ご飯を追加して出汁をかけてくれるので、いわばご飯2杯分食べられます。たくさん食べたい男性にも嬉しいですね。なかなかやるな、二段攻め。ウニなど贅沢食材を乗せた上もあり。ランチはほかに、小皿がたくさんのセットもありますが、この日は売り切れでした。1時過ぎでも少し待ったので、時間帯によってはかなり並ぶかも？
INODAcoffee　イノダコーヒーでコーヒータイムAugust28,2015NEW!テーマ：KYOTOなんとも素敵なイノダコーヒー古き良きというか、昭和を感じるお店のオーラについつい引き込まれました。お庭の見えるカウンター席で頂くコーヒー。カウンターの中ではベテランのスタッフさんがテキパキ動いて、あっという間にコーヒーやフ−ドが準備されます。濃くてコクのあるイノダのコーヒー。もちろん家で淹れて飲んだ事はあるけど、お店で飲むのは全然違う！ゆっくりと時間をかけて淹れたコーヒーはより濃く感じました。昔ながらの淹れ方なのか、布のフィルターを使ってゆっくりコーヒーを淹れる様子、手際よくサンドイッチを作る様子など見ながらのお茶タイム。近所にあったらいいのにな、、、なイノダコーヒーでした。今回行ったのは三条支店、たまたま通りかかって入ってみましたがちょっと道を一本入った近くに本店があるみたいなので次回は本店に行ってみたいな～。。
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前の話だけど）最近？？しばらくぶりに烏丸付近に来たら、プロント！ビックリです。あ、JEUGIAは地下なのね・・・。はい。ちょうど一息つきたかったので、コーヒーをいただきました。奥の方までたくさん席があり、結構賑わっていました。普通のプロントとはちょっと違った雰囲気もまた良いですね。メニューは当たり前ですが、プロントそのもの。あー、夜もそうなのかな？夜も軽くお酒なんか飲むのも良さそうですね。
　前から行ってみたい店でしたが、ＪＲ二条駅から少し歩かないといけない距離でしたので、なかなか寄れなかったのですが、ちょっと寄ってみました。　店内は少し狭目ですが、イートインもできます。若い女性の店員さんが応対してくれます。今回はブリュレも気になりましたが、人気のミルクレープとカフェラテのセットにしてみました。　さすがにラテアートはコールドだとできないそうですが、ホットならできるということでした。特に希望がなかったので動物系でお願いしました。　ラテアートがあるので、少し時間がかかりましたが、ミルクレープとカフェラテが出てきました。　ラテはかわいいうさぎでしょうか、飲むのがもったいないですね。ミルクレープはよく層はたくさんあっても、中身は薄いのがあるのですが、こちらは、見た目以上にボリュームがあり食べごたえもありおいしかったです。　近くにあると利用したいお店ですね。ＪＲ二条駅から少し歩かないといけないですね。もしくは千本丸太町でバス行くかですね。
JMUS with JHA わくわく京都グルメツアー⑩ ～最終章～この記事の投稿時点で食べログ「定食・食堂」部門、「河原町・木屋町・先斗町」エリアで20位の店。日曜夜。京都の夜の街を色々巡ったんてすが、入りたいと思った店は皆、満席だったので、時間もないし妥協してここへ（笑）(;´▽｀A``店内はカウンターを中心に、奥にテーブルが何卓かあります。清潔感はそれなりに。客層は意外にも大学生レベルに若い男女ばかり。スタッフは親子と思しき男性が2名。ご主人は常連っぽい若い女性客と楽しそうに喋ってました。メニューは定食を基本とし、夜は居酒屋的なメニューもやってます。この日は下記の内容で、お二人様3,000円未満。※メモるの忘れてました。(;´▽｀A``■アサリ酒蒸し(600円)生姜な風味の酒蒸し。普通にウマいです。■たこバター(600円)蛸と何かのタレをバターで炒めてます。少しニンニクがキツめかも。■飲み物アサヒ中瓶×2■総評気さくなご主人に常連様らしき方々も多かった、ちょっと一杯だけ飲むのに良い店。      
いつものように夜の評価は部屋等、昼の評価は食事についてのものです。今回は運が良くてデラックスツインの部屋に当たりました。写真でツインルームを見ていたら狭そうだったので、ラッキーでした。ベッドもかなり大きめのダブルが２台。ソファーも大きくて座りやすいものでした。さらに、バスルームが広い。バスタブ自体が大きいので利用しやすかったです。ただ、ソファーや机等の劣化が目に付きました。バスルームのカーテンも染みだらけだったし、枕元に電源がなかったり、電灯のスイッチもない。ちょっと不便でした。たまたまベッドの下に何かあるなと思って見たら大きめの湯沸かしポットが転がってました。ワケわからん⁉朝食はよくあるバイキングで無料サービスです。無料だからこんなものかと思いますが、それにしてももうちょっと・・・コーヒーもポットが空だったので、スタッフさんに声をかけたら『無くなりました？一度に飲むから』となぜか怒り気味の返事だったし。今回は部屋でラッキーだったからですが普通ならもういいと思ってしまいました。      
2015.11再訪えーっ、長岡に移転って？そんなぁ！いつ行けるかもわからんなぁ、そやそや、アフォガード食べとかんとー。いやぁ濃厚なコーヒーのシロップのかかったアイス、ウマイっ！こうなったらいつかきっと長岡に行ったるどぉ～！初回訪問さっきケーキやさんでコーヒーを飲んだけど、どーしても、もっとおいしいコーヒーが飲みたいんよ！って感じで、なかば強引に相方を説得し初訪問！ドアを開けた瞬間、コーヒーの香りに包まれて幸せ気分！たべとこ✨はカフェラテ、相方はアイスコーヒーを注文！コーヒー専門店のコーヒー、ワクワク‼店内は先客一組の白人カップルはそれぞれスマフォや本に熱中し、一言も話してない。静かな空間。落ち着くなぁ。香りがいいし、たまらんわぁ。できあがりを伝えられたら自分で取りに行く。カフェラテはエルサルバドルで入れましたとのこと。深みのある香り。そして実は泡立てたミルクでアート？っていうの？たべとこ✨初めてなんで、ワクワク！←時代に乗り遅れすぎやろ一口飲むと、感動的やったなぁ。苦味が強いだけのものではなく、酸味もあり、今まで飲んでたコーヒーとはなんか別世界。これは虜になるわ。ウマイっ！値段が少々高くともその価値あり。家の近くなら、今日は仕事頑張ったしとかなんか理由つけて自分へのご褒美として通いそう。いつもならコーヒーにちょっと甘いものを、となるが、このお店のコーヒーは甘いものなくても、単体で充分満足できるような気がする。いつかまた、絶対に行きたいなー！すごく楽しみやわぁ。      
もんげ～～！！今日は『フレンチパンケーキ』を食べに、河原町二条にある『Very Berry Cafe 河原町二条店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『フレンチパンケーキ バニラ』（１２５０円）■『フレンチパンケーキ ３ベリー 練乳ブルーベリー』（１２５０円）■『アイスコーヒー』（５６０円）■『トロピカルジュース』（５５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『フレンチパンケーキ バニラ』　パンケーキの表面をキャラメリゼした、　大きなパンケーキ～！！　　　　パンケーキの上には、バナナ、キウイ、アーモンド　スライス、生クリーム、バニラアイス、シリアル？？、　バター、メープルシロップかけ～！！　表面はパリッと、中はしっとりとして、メープル　シロップが美味しい～～♪(^o^)丿　ワ、ワンダフォォォォーーーー！！＼(◎o◎)／！！■『フレンチパンケーキ ３ベリー 練乳ブルーベリー』　パンケーキの表面をキャラメリゼしたパンケーキで、　生地に練乳を練り込み、さらに 生地の中にはベリー　が入っている～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　パンケーキの上には、ブルベリー、ラズベリー、ストロ　ベリーの３種のベリー、生クリーム、バニラアイス、シ　リアル？？にベリーソースかけ～！！　３種のベリーの酸味、旨み、甘みと練乳、ベリー入りの　表面はパリッと、中はしっとりとした パンケーキとの　相性は抜群で、ま、まいう～～♪(^o^)丿　これまた、ワ、ワンダフォォォーーー！！＼(◎o◎)／！！■『アイスコーヒー』　特に特筆すべきことはは感じられなかった　普通に美味しい普通のアイスコーヒー～～♪(^o^)丿■『トロピカルジュース』　　マンゴー、パイン、グァバをミックスした　トロピカルなミックスジュース～～♪(^o^)丿　う～ん！！３つの味が混ざって…　微妙～！！　ミックスジューズだから…　当たりまえだのクラッカーだが！！(・。・;　（このギャグしている人いるかな？？）　個人的には、混ぜないで 別々に飲む方が好き！！今日は、美味しいパンケーキを頂きましたぁ～♪(^o^)丿『Very Berry Cafe』で Very Very Happy～！！＼(◎o◎)／！！ （Hey!Say!JUMPの歌じゃないよ！！(^_^;)）今日も、美味しい物を提供してくれた…『Very Berry Cafe 河原町二条店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ８月１０日（月）---------------------------------------------------------------------------------------------京町家のアメリカンカフェで、ハワイのコナビールとランチ～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪２０１５年 ５月 ４日（月）もんげ～～！！今日は 以前からアメリカ国旗が目立って気になっていた…河原町二条にある『Very Berry Cafe 河原町二条店』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市中京区河原町二条上ル清水町３５７…京都市営地下鉄・東西線『京都市役所前』駅から徒歩３分ほど…『河原町二条』の交差点をちょっと北に行った、河原町通り沿いにある～！(*^。^*)『Very Berry Cafe 河原町二条店』さんは、京の町家を改装したアメリカンカフェ～♪(^o^)丿『ポケロコモコ』『ハンバーガー』『ホームメイドケーキ』、『サンデーシェイク』などの料理が、アメリカン（ハワイアン）な雰囲気の広く落ち着いた店内で 食べられる～！！＼(◎o◎)／！！また『Very Berry Cafe』さんは、『河原町二条店』の他に『御幸町店』『北白川店』の３店舗展開～～♪(^o^)丿本日は、食事メニューにしようか、パンケーキにしようか、凄く迷ったが、今日はランチの食事メニューを注文～！！(*^。^*)本日の注文は…■『ランチプレート』（１０００円）■『コナビール（ファイアーロック）』（７００円）　を注文～♪(^o^)丿■『ランチプレート』（サラダ、ご飯付き）　『カットステーキとキノコのメキシカンソース炒め』！！　カットステーキとタマネギ、ピーマン、パプリカ、　椎茸、マッシュルームなどを炒め、メキシカン　ソースで味付けしたもの～♪(^o^)丿　ちょっとピリ辛くて、スパイシーなメキシコの　サルサソースとキノコ、野菜、柔らかい牛肉との　相性が抜群で…ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！■『コナビール（ファイアーロック）』 　ハワイの『ファイヤロック・ペールエール』！！　濃色で、コクがあるハワイアンビール！！　泡立ちは良いが、泡切れも早い！！(・。・;　ちょっと苦めだが、喉ごしが良い～♪(^o^)丿　暑い地域には合いそうなビール！！この『ランチプレート』は、牛肉の旨み、甘みが感じられ、お肉は 柔らかくて旨かった～♪(^o^)丿今度は、絶対 パンケーキを食べてみよっと！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた…『Very Berry Cafe 河原町二条店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ５月 ４日（月）      
こちらのお店、味も雰囲気も大変気に入っておりよく伺っています定食メニューは一通りいただきました「気軽に使える定食屋」を目指し、昼夜とも１０００円前後の定食がラインナップそのため予約も受け付けていませんぶらっと来て、食べたらサクっと帰るのがいい感じ（いつもお客さんで混んでいるしね）多くの料理が韓国料理＝辛いというイメージとは程遠い、ヘルシーで体にやさしい定食ですなお、鍋はどれもアツアツグツグツ状態で供されるので、猫舌な人は少し待つのが吉定食には鍋のほかに雑穀米とキムチなど小鉢３品がつきます包み野菜（エゴマ＆サラダ菜）をつけると１５０円アップ気さくでお話上手なご主人と気配り奥様の名コンビが、食事をさらに盛り上げてくれますメニューがミニブック形式になっていて全ての料理がイラスト付きで紹介されていますちなみにこのかわいいイラスト、ご主人が全て描いてます【夏限定メニュー】●コングッス定食豆たっぷりスープの冷麺で、麺は小麦粉塩味がついていないので、自分で調整します豆の味が濃厚なスープと麺がからみあい、すごくおいしいですね●ムルネミョン定食いわゆる韓国冷麺です（メニューに載ってませんが、提供されていることが多いです）韓国冷麺というと氷が大量に入り、冷たすぎて味がわからないことがありますがこちらはかなり控えめで、きちんと麺の味もわかります京都のうだるような暑い日にぴったり【韓国鍋メニュー】●コンビヂチゲ定食 850円まろやかで大豆のコクがあり、辛い韓国鍋のイメージとはかけ離れています滋味あふれるおいしさで、鍋メニューの中では一番好き●チョングッチャン定食 950円メニューに「くさうま」とあるように、納豆・あさりなどの入った味噌煮多少癖ありますが、時々食べたくなります●スンドゥブ定食 1100円こちらのお店で供される唯一の辛い鍋ですむやみに辛さを追求するのではなく、ほどほどの中に旨味がしみでています●ソルロンタン定食 900円牛の骨などを長時間煮込んだ透明スープそのままだと塩気が足りないので、オキアミ塩辛を好みで追加して食べます●プゴクッ定食 1000円干し鱈メインの鍋こちらもそのままだと塩気が足りないので、オキアミ塩辛を好みで追加して食べます（冷麺のコングッスもそうですが、韓国料理って自分で塩味を調整するメニューが多いんですね）●センチェビピンパ定食 950円野菜たっぷりの丼にグツグツの味噌汁をかけていただくスタイルサイドメニュー●ジョン 150円いわゆるチヂミコースターより一回り小さいくらいのサイズで３つ供されますその日の素材によっていろんなジョンが楽しめ、例えば韓国かぼちゃ（ズッキーニ似）だと輪切りの韓国かぼちゃの表裏に薄く生地を塗って焼いたスタイル●スユ 600円長時間ゆでた牛スネ肉をスライスお酒のつまみにぴったり●韓国おでん 850円お鍋と同じ容器で出てきたのでびっくりしたのですが練り物中心に何種類か入っていましたおいしい汁もたっぷりなので、スプーンで飲むのがいいと思います〜●特製ミニマンドゥ　850円韓国でもマンドゥ（饅頭）というんですねいわゆる水餃子です本場韓国ではもっと大柄らしいのですが、こちらでは食べやすいよう小さめになっています皮プリプリ、中身はお肉たっぷりで美味しかった〜形は日本の餃子をくるっと丸めた形で王冠を模しているとのことたれもちょっとピリ辛でよかったですそして、ワインも始めてはりました二条通にある有名なワインショップエーテルヴァインさんより仕入れられた赤＆白ワイン次回ぜひ試してみようと思います！他に韓国ビール、韓国焼酎、マッコルリなどいつもおいしい料理と楽しい雰囲気、ありがとうございます      
昨日初めて行ったのですが、なかなか美味しかったです。最初は白ワインを飲み、彩りチキンと言うのが時間がかかるということで先に頼んでおきました。名前を忘れましたがバルサミコで仕上げたなす、これがおいしかった。あと鶏肝のマスタード、これは最高の肴ですね。いいです！あと、イタリアのビールのメッシーナ？だったかな。これは普通な感じで、まあまあ美味しかったです。あと、ワインを色々飲んでメインのイロドリチキン(半身)を食べました。チキンの皮はカリカリで、身はフワフワ！良い感じですね。全体的に良い感じです。ちょっと食べて飲むっていう時に向いてますね。      
祇園祭はハモ祭り。７月だと、お任せの店はどこへ行ってもハモ、そして鮎となる。台風などで関西の海が荒れたら、益々この傾向は強まる。店主がフレンチ経験者ということで、開店当時は特に脚光を浴びた「修伯」。ここもコースのみだが、以前は色々と変わった趣向をこらしていたので、好きで４～５回は行ったことがある。久々に出かけてみたが、昼だったからだろうか、かつてほどの面白さは失われたように感じた。特に、ご自慢だったプチプチといろいろ並べる造りがなくなり、華やかさが減じたように思う。驚くほど味が濃くなったお椀にも疑問が残る。まず最初は、「野菜盛り込み」というもの。祇園祭らしいプレゼンテーション。この中に、２０種類ほどの京野菜や西洋野菜が入っている。調理法も様々。炊いたり、揚げたり、焼いたり、含ませたり。一つ一つ、別々の火通しを施している。ミッシェル・ブラスのガルグイユにも、ちょっと通じる発想である。野菜好きにはたまらないだろう。が、出るまでに時間がかかるのが難点。最初の一皿は、早くださなければ。お椀は、淡路産のハモ、賀茂ナス、桂瓜。塗りの黒で目立たないが、吸い地は色も濃い。最近では東京でもお目にかかれないほど、味が強い。これではまるでスープである。造りはアコウと太刀魚の２種。昔は１０種くらいは平気で並べて、座を沸かせてくれたものだが、寂しい限りだ。アコウは歯ごたえも風味も良かったが、バーナーで炙った太刀魚は地力に乏しく、焦げの香りばかりが立った。酢の物は、香川産のホワイトアスパラとタコの柔らか煮。上は土佐酢のジュレ。料理の説明をしてくれないから、いちいち聞かないと分からない。タコは上手に煮てあるが、記憶に残るようなものではない。お凌ぎで、琵琶湖鮎の骨抜き焼き。これはご自慢なのだろう。細い腹骨まで見事に抜けている。新鮮な鮎だと、うまく抜けるらしい。カリッとパリッと焼けていて、しかも骨があたらない。これは３，４匹食べたいところだ。続いては、肝だれで食べるアワビの石焼。昼の最高額、１万円のコースを頼んだからだろうか。料金の帳尻を合わせるためのような、つまらない料理だ。石焼なんぞは、旅館ででもやってくれ、といいたい。客の目の前で調理するカウンター割烹で、なぜに石焼か？　もっと京都らしいもの、この店ならではのものを出すべきだ。スズキの塩焼きといちじくの田楽。長時間ていねいに焼いていたが、身はパサついて、脂の乗りが悪い。スズキよりも、イチジクの方がはるかに美味。揚げたてのアツアツに、甘い白味噌がなんともいえず、やはりこの店は甘いモノ方面が強味と再認識。その甘味だが、名物の「デザート何品でもＯＫ」は変わらず。これで女性客の心を鷲づかみにしていたこの店も、昼だからだろうか、あるいはたまたまか、客の入りが悪かったのが気になる。店主はよくも悪くも典型的な京都の人。それがワインリストによく表れている。シャンパーニュは、ジャック・セロスのみ（バカ高、誰が飲むのか？）。他も有名高額ブランド品ばかりだが、はたして料理に見合うのか。それぞれの客の懐も考慮して、せめて料理の額と同等くらいのものも用意する「気遣い」も必要だろう。弟子筋の「京料理　藤本」に追いぬかれはしないか、などという心配は余計なお世話だろうか。
場所は北山駅から歩いてもすぐです。裏道に入りますが地図を頭に入れておけば迷うことはないでしょう。入店すると横長の店舗の正面にキッチン、その手前ににカウンターがありテーブル席が５つあります。一人入店だったのでカウンターに向かおうとすると、空いている４人掛けテーブルへと案内されました。注文を迷っていても焦らせることもなくゆっくりとメニューを点検できましたが、でも結局決めてきてたカレーにします。ここで問題がサイズ。小・普通・大と３つのサイズがありますが、それぞれご飯の量にして小；２７０ｇ、７００円普通；５００ｇ、８５０円大；７５０ｇ、１２００円５００ｇは多い、かと言って２７０ｇでは少ないような気がする。迷った末、普通を注文。着丼までに１０分弱。茶碗３杯と聞いていましたが、驚くほどの量ではありません。一口食べて感じたのは、「あ、甘い」チャッツネのような果物の甘みを強く感じました。肉の脂の甘みではなく酸味があってもう少しさわやかな印象の甘さ。具は感じません。よく煮込まれているのでしょう。薬味として、らっきょうと福神漬けが容器に入れて出されました。ガラス容器にステンレスの蓋が付いています。蓋が汗をかいているので、冷蔵庫に入れてたのかもしれません。福神漬けの色が少し黒く、らっきょうと含めて手作りかも知れません。味を言葉にしようと考えながら・・・すると、隣のテーブルから煙草の煙が来る。喫茶店だから煙草は許されるべきでしょうが・・・味わかんない・・・カレーを食べ進めていきますが、飽きるという事は無いですがさすがに多い。元々喫茶店ですからテーブルは低めで座高の高い私は体を屈めて食べるためもあってお腹が苦しい。私の場合ご飯が余りました。「テーブルにスパイス等の味変グッズは・・・砂糖か・・・」福神漬けと一緒に皿のカレーをこそげ取って食べます。で食べ終わるとコーヒーか紅茶でも欲しくなりました。「なるほどこれを計算されているのか・・・喫茶店の執念恐ろしや～」とまでは思いませんでしたが、カレーとコーヒー合わせて１１００円は貧乏人には贅沢すぎるランチです。口直しのチョコは小さいのが２個付いてました。「これを食べるとカロリーオーバーになってしまう」と思い持ち帰る事にしました。水は頻繁なくらい継ぎ足しに来てくれます。でもそのたびにガラストップのテーブルがカチカチと音を立てて気になる。最初に出されたおしぼりで顔を拭いていると（オヤジですまん）新しい温かいおしぼりをくれました。窓の外を見てるとブロガーでしょうか、写メなどを撮影しています。店内から見ると良く見える。隣席では年配のカップルが味噌汁と茶碗に入れた御飯と漬物みたいなのを食べてます。何だろう？メニューと照らすと焼うどん定食かな？帰り道、どうも後味が悪い。何だかカレーの甘みが口に残ってしまう。「そうかだからチョコを食うのか」と一個食べましたが、さらに甘みが増す。「やはりコーヒーを頼むべきだったか、それとも１００円コーヒーでも飲むか」ちょっと食べるなら美味しいと思います。だから小をお勧めします。小と普通の間のサイズを作って欲しい。
ＪＲ六地蔵駅とイトーヨーカ堂の間に店があります。このお店の前に、ある店が新規出店したので行こうとしたのですが、外からイマイチ感が漂っていたので（外にあったメニューを見ると、何となく冷凍中心の店ではないかと。それに刺身には力を入れていないのが分かった。）、結局、こちらの店に伺うことに。店内は右手にカウンター（5～6席）、左手にテーブル席4人掛け2つ。大変こじんまりしたお店です。大将（推定70歳前後、若い頃は男前だったんだろうなと思わせる風貌）と、女性従業員（推定60歳前後）の二人で店をされています。実は以前にもこのお店に来た事があります。提供される物は美味しいです。欠点は、とにかく提供時間が遅いこと(*_*;それと、冷酒は白鹿しか置いてません。今回も冷酒（白鹿300㍉）を頼み、刺身盛り合わせ、天麩羅盛り合わせ等を注文。いや～、前回同様に料理の提供時間はスローペースでした(笑)まぁ、それを分かって来たんですけどね。刺身盛り合わせが出来る前に、白鹿を飲んじゃったので、もう一本追加(笑)前回と全く同じ展開。確かに私が飲むペースは、人よりもやや早いのですが、最初の料理が来るまでに300㍉を飲み切る事は、あまりないかな～。殆どの店で、料理が提供される前に1合は飲み切りますが、300㍉はあまり無いです(笑)料理の提供時間が遅いのは前回訪問時に学習しているので、かなりゆっくり飲んだのですが、それでも飲み切ってしまいます。店内は、常連客2名（推定70歳前後）と私だけの3人。常連客も食べ終わって、キープしている焼酎を飲みながら、大将と阪神戦を見ながら雑談。現実には、私一人のために料理をされているんですが、遅いんですよね～(笑)今回の刺身盛り合わせは、ちょっとイマイチでした。まぁ、普通と言いますか。前回の時は、大変活きが良かったですが、今回は普通な感じ。マグロ、イカ、ヒラメでした。個人的には、この刺身を切っている間に、天麩羅を同時進行で揚げて欲しいんです。こちらのお店は、1つの料理が終わってから次の料理に取り掛かります。これが、料理の提供時間が遅い原因です。だから、刺身盛り合わせを食べ終わると、どうしても次の料理まで妙な間があります。ようやく天麩羅盛り合わせが来ました。前回同様カラっと揚がってまして、美味しかったです。相当待った、茶碗蒸しも大変美味しいです。出汁がしっかり取れています。基本的に料理にハズレは無いです。ハズレは、料理の提供時間(笑)店の雰囲気は、私の大好きな【ザ・昭和】です。大将の雰囲気も良いですし、常連客も下品な客はいません。テレビは阪神戦が流れ、カレンダーも阪神タイガースのカレンダー。常連客が「ゴメス打つで～！！」と言ってました（結果は、三振でしたけど(爆)）。大将は笑顔で常連客と楽しそうに雑談に興じ、ゆっくりとした時間が流れる店です。大将の娘さん？（かわいらしい方でした）が「ただいま～(^o^)」と言いながら店に入り、我々に「いらっしゃいませ(^o^)」と声を掛けて奥に入っていきました。本当は通いたいと思わせる店なのですが、料理の提供時間が・・・(笑)ちなみに、刺身は数種類ありますが、時価ですのでご注意を(^^;)
蛸薬師通りの、寺町通りと御幸町通りの間にできた、日本茶ティースタンド。スターバックスの日本茶版みたいな感じで、お茶の種類や飲み方やトッピングなどが自由に楽しめる。開店当初から気になっていて、お茶好きとしては早急に突撃せねば！と楽しみにしていた。外観は、飾り気はないけどオシャレ感と明るさがある洋風。スタンド形式で、お茶の器も陶器じゃなくペーパーカップで、日本茶専門店でありながら今までにないカジュアルな新しさに、ワクワクしてきた。どれどれと、メニューと拝見。……ちょっとテンションが下がった。種類が豊富と聞いて楽しみにしていたけど、茶葉の種類は12・3だった。もちろん、京都でも宇治茶ぐらいしか置いてない店は山ほどあるので、それに比べたら、産地の偏りなく全国の日本茶を10種以上揃えているのはすごい。でも、もっと揃えてるのかなと勝手に期待しすぎていたし、それにラインナップが……。気を取り直して、注文を決めるべく、お店の人にメニューについて色々たずねた。店長（？）のお兄さんはとても詳しく、はにかみながら色々教えてくれた。日本茶への愛情をビシバシ感じて、こちらまで楽しくなってくる。濃厚かりがね（レギュラー・ホット・350円）を注文。まずはトッピングなしで、普通にお茶を楽しむことにした。かりがねは一番好きなお茶で、「茎茶」とも呼ばれていて、その名の通り茎の部分が入ったお茶だ。爽やかな香りと旨みで、葉茶とはまた違った独特の風味と甘味がある。お茶は、飲むだけじゃなく煎れているところを見るのも楽しいので、お兄さんの動きをジッと見つめる。おおっ！！とても１人分とは思えないほど、たっぷりと贅沢に茶葉を使ってくれている。飲むのがますます楽しみになる。お茶はお湯の温度・抽出時間で味がずいぶん変わるが、ここではその煎れ方も選ばせてくれる。一番かりがねの特徴が出るという煎れ方にしてもらった。そして、カップになみなみと入れられたお茶の登場。いいにおいだー。お茶のにおいって、ほっこり幸せになれるよなー。では、いざっ、いただきます。……んん？しっかり香りも出てるし雑味もなくておいしいけど、何か、いまいち。渋いわけじゃないが、かなり尖った味がして、旨みも感じにくい。湯温も高すぎる。何気なく単純に飲む分には、普通においしいけど。しっかり日本茶の味を楽しんで味わって飲むには、残念ながら力不足と感じざるを得なかった。本当においしいと満足できるお茶なら、一杯1000円を超そうが納得できるけれど。この味で350円は、高いと感じてしまう。ただ、（抹茶はともかく）日本茶に生クリームや蜂蜜をトッピングして楽しめる店はあまりないので、そちらの方は楽しめそうだと思った。二杯目（次回）にあらためて期待したい。      
■きっかけ２軒目や０次会に使いたいな〜と以前から通りがかりに気になっていたので来店。■空間オープンな感じで入り易い。立地は微妙に駅から遠いが（１５分前後）、自転車族には落ち着いていて行き易い。トイレ使用時に２階をちらっと覗いたが大きなスクリーンとバーカウンターがあり、宴会し易そう。■料理／ドリンクフライドポテトやピザやハンバーガーなどが、かなりボリューミーな感じで出てくる。幸い席からレジが近かったのでそこまで面倒ではなかったが、キャッシュオンは毎回財布出して面倒くさい。が、飲む人と飲まない人で明瞭会計なので、逆に気を遣わなくていいのはメリット。ソーセージ盛り合わせ８００円ハンバーガー９００円フライドポテト４００円（価格の割にかなりのボリューム）■サービス店員さんが少ないので忙しそうだとちょっとオーダーしづらいけれど店長さんにお相手頂いたので、雰囲気良く、気軽に気持ちよく過ごせました。      
祇園というと花見小路沿いのお店に行っていたのですが、今回は、知り合いのお薦めで、四条通の北側、祇園新橋の「八咫」さんに行ってみました。落ち着いた風情の玄関を空けると、高い天井でゆったりとした店内が待っていました。カウンター席を予約し、活気のある板前さんや女将さん達の動きを見ながら食事です。コースもありましたが、お店の人と話をしながらアラカルトで、以下を注文。・刺身盛り合わせ（鱧、ヨコワ、アジ、穴子、タコ）　夏の風味、鱧はもちろんのこと、少し炙っただけのほぼ生の穴子は珍しくて美味でした。・小蕪のサラダ　ゆず風味　名前の通り小蕪中心のサラダ。もう一つ何かが欲しい感じでした。・賀茂茄子の揚げ出し　京都は、賀茂茄子ですね。・生麩の七輪焼き（普通の麩、よもぎ麩、あわ麩）　生麩って、モチモチして美味しいですね。「これを付けて召し上がってください」と醤油と鯛味噌が出されますが、この鯛味噌が、酒の肴にぴったり！　これだけ注文したいくらいです。・おぼろ豆腐　大豆の味もしっかり、豆腐は美味い。・鴨ロース（添え物は、パプリカのピクルス、キュウリ、コンソメのゼリー？）　美味しいですが、想定内の美味しさかな？・その他〆は、とうもろこしご飯の焼きおにぎりと赤出汁　写真はありませんが、このおにぎり美味しかった！お酒の方は、ビールで始めて、京都のお酒や、お店特製の濃い色の梅酒（みりんに漬けて作るとのこと）などをいただきました。メニューにないお酒もあるみたいです。２FにはBARがあり、こちらも有名なようで、隣のカップルは、食後２Fに移動してました。「八咫」さんは、銀座にも交詢ビルにお店があるとのことですが、銀座の方は、調べてみたらコースのみで高級ですね。祇園のお店の方がずっと気軽です。今回、料金は1人8000円台。もっと飲んで食べる人だと、1万円は超えるかもしれませんが、雰囲気も良いし、お薦めですね。次回は、２FのBARにも行ってみたいと思います。なお、お店の人はかなり忙しくしていますので、話し込むのは難しそうです。カウンターの大将や女将とゆっくり話しながら酒を飲むことを希望する方には、ちょっと物足りないかもしれませんね。      
京都、四条河原町、「百練」でちょろっと飲む月に1回くらいある友人達と定期的にmtg件飲み会をやっている。京都の友人もいるんやけどいつも大阪に来て貰ってる。それで、たまには京都でやろうと言うことで、四条河原町に集合することになった。いつもは喫茶店でｍｔｇした後に安い居酒屋に飲みに行くんやけど、この辺りにもそんなに高くない居酒屋はあるで、と言うんで、そんなら飲みながらmtgしてしまおうやと言う事になった。四条通り高島屋の向かい側をちょっと入ったあたりに何軒かあるらしい。しかも昼の2時、3時頃でも酒が飲めるようだ。人気の店は満員だったんで、その近くにあった「百練」という店に入って見た。席につくとまわりの人は殆どランチを頼んではる。まだランチタイムでお得なやつがあるらしい。しかし、わしらは酒のあてが欲しい。それもいけるらしい。なかなかええとこやんか。まずはビールで乾杯。とりあえず枝豆を頼む。ついでに出汁巻きも。出汁巻きのおいしいとこは料理もおいしいのだ。刺身盛も頼もうこれもおいしい。安くて美味しい店なのだ。わしらがずるずる飲んでいる間にも、ランチのお客さんが来ては帰っていく。カップルも多いお洒落な店なのだ。つぎはもやし炒め？揚げの焼いたやつ。おいしいから酒がすすむ。酎ハイ飲んでみよう。グレープフルーツのやつは生のグレープフルーツを搾るらしい。おいしい。揚げ餃子もおいしい。ピリ辛の豚肉炒めも食べよう。酔っ払ってるから料理の正確な名前を忘れた。ちょっと食べ過ぎかも知れんけどおいしかった。ご馳走さんでした。ブログランキングに参加しています。もしよかったらポチンとお願い致します。にほんブログ村ありがとうございました。
たまたま入った店です。お昼が遅めだったので、とりあえず少しだけ飲もうかっていう話になり、先斗町をぶらぶらし、なんとなく入りました(*^^*)ここらへんお店がたくさんがあって、迷ってしまいますよね、何年前にもここでさまよった記憶が蘇ります。笑お腹がいっぱいだったので、とりあえず日本酒を♡お酒は美味しかったですが、料理はうーん、可もなく不可もなくかな。味付けが少し？？のは何品がありました。ただ、友人と楽しく飲めたのは事実です。まあ、次行くならほかの店に行ってしまいます(⌒-⌒; )最後、友人がごはん頼んで〆ました…ごちそうさまでした。      
岩さきさんを出て幸福感に包まれ帰路につきましたが、ホテルに戻る前にもうちょい飲みたい気分。徒歩圏内でチェックをしておりました、こちらの日本酒バーの「よらむ」さんへよたよたと。一瞬前を通り過ぎてしまいましたが、ほの暗い灯りの燈る店内がガラス戸越しに見える店内へ～。お客さんは外人が４人、日本人４人でほぼ満席状態でしたが、手前のコーナーに予備のイスを置き無事着席。メニューにあるお酒以外にもまだまだありますよ～とのことですが、最初はメニューからチョイス。「辛口」「濃厚」「フルーティー・やわらかい」「ちょっと不思議なお酒」などと味わい別に幾つかの銘柄が書かれており、知っている銘柄もありましたが知らない銘柄が多く、とても迷います。１杯目、相方は「神亀」自分は「紀伊国屋文左衛門」をお願いしました。６０ｍｌか１合で頂けるので、６０ｍｌで頂くことにしました。両方とも日本酒らしいしっかりとした味わいでした。おつまみメニューは思っていたよりも多く２０種以上ありました。京漬物の盛り合わせ、冷奴、チーズの盛り合わせなどなど。。豆腐の味噌漬けを頂くことに。ヨラムさんの自家製らしく、「作るのチョー簡単ですよ」と。もの静かに話すヨラムさんの日本語がは実に流暢です。来年で在日３０年になるそうです。丹後・伊根にある向井酒造の「伊根満開」も置いてあり、向井酒造の当主久仁子さんをたまたま知っていたので、「元気のある方ですよね」と話すと「元気のあり過ぎる方です～」と。２杯目は、相方が「鷹勇」、自分は「旭若松」を頂きました。静かなカウンターで飲む日本酒も美味しいな～としみじみしちゃいます。最後には奈良の「篠峯」を頂きました。これが一番キリッとしていて自分好みでした。ヨラムさんの人柄と落ち着いて日本酒を愉しめるとても素晴しい空間でした。
こちら、昨年末くらいから日曜日以外は、お昼からの通し営業になって。昼からしっかり飲めるってきいて。やっとお邪魔しました。入ってすぐのカウンターは、立ち飲みエリア。ここで飲むならショーケースに並ぶ小皿料理がいただけます。一品、１００円からあるので、ちょこっと頼んで一杯頼めば1000円しません。なのにこじゃれたお店でのんびりお酒が飲めるなんて〜盛り合わせと卵のアンチョビ乗せをいただいたんだけどおいしかった〜。もうちょっとお腹空いてたら、パスタとかも頼んだんだけどそこまでお腹が空いてなかったのが残念。でも気軽に利用できるお店がまた増えたなあ　      
再訪です。３年ちょっと振りの久し振りの訪問です＾＾；ここのところ木屋町で遊ぶことが多かったんで祇園さんで西洞院辺りに宿をとったんで来ましたよぅ。この日はなんか静かで大人のナイトタイムと言った感じで私的にはよかったですねぇ＾＾；；最近ショットバーに変えたんだけどガールズバーと勘違いしてくる人が多いんですよぅって言ってましたねぇ。だからほっぽらかすと大変みたいで・・・・・・（＞＜）女の子もほぼ変わっていて若い子が増えてたかなぁ（ｱﾊﾊｧ）ここへ来ると決まって飲むのが「メーカーズマーク」のロック！！バーボンの中で一番好きなんですよねぇ。普通、ライ麦などを使うんですがこちらは冬小麦を使っているんでスウィーティーで口当たりがとってもまろやかなんですよねぇ＾＾；今ではサントリーが日本の窓口になっているんですよねぇ。他愛もない話をしながら結局６杯もおかわりしちゃいましたぁ（笑）そうそう女の子にいてほしかったらご馳走しないとねぇ＾＾；；何もしないで俺のところにいろっていうのはスマートじゃないですねぇ紳士じゃない（ｱﾊﾊｧ）ちょうど午前様になって千鳥足で帰りましたとさぁ・・・・・・（爆ぅ）ホテルに着き大浴場で汗を流し無料マッサージ器で身体をほぐし、部屋でマッタリとしていたんですが、何か物足りなくふらふら〜っと四条通を河原町方面へ。大丸のあたりで路地に入り歩いている所へガールズバーを発見。商業ビルの3階でしたが行ってみました。『ガールズバーＤＩＶＡ』というお店です。扉を開けると黒を基調とした横長のカウンターのみのお店で落ち着いて飲めそうだったのでよかったです。カウンター中央にモエ・エ・シャンドンのジェロボアムボトルが置いてあったんで結構種類あるかなぁと思ったら店長らしき女の子が「飾りです・・・」ということでお酒の話は難しいかなっと。ほとんどお客がいなかったのでちょっとゆっくりしちゃいました＾＾；何人かの女の子と話しましたが皆聞き上手だし話上手でおかげで京都の夜を満喫できました。中には女子大生の子もいてこの日は「メーカーズ　マーク」をロックで5杯も飲んでしまい、その女子大生は飲んだことなかったようなので酔いもあって飲ませてあげたらハマったようで、バーボンが美味しく感じるってかなり強いかもって思いました。話も弾み結局深夜2時まで飲んじゃいました（＞＜）女の子もそれなりに揃っているんでキャバクラなんか行くよりいいかも。shot制なので時間を気にすることなくいれるんで嬉しいですね。烏丸でも人気のあるガールズバーのようなので電話で確認していくといいかも。予約できるそうです。
私の好きなお塩に拘りの有るラーメン屋さん♪気になりつつ未訪問でしたが行ってきました！！＼(◎o◎)／！店内は綺麗でちょっとオシャレ(*^^)vテーブル席とカウンター席が有ります☆女性でもカップルでも入りやすい♡入り口に券売機が有り食券を購入するシステム！！今回の注文…・塩つけ麺（大盛り）　750円あまりの暑さにラーメンではなくつけ麺にしました！！(^o^)丿内容とお味…・塩つけ麺…大盛り＆並盛りは同料金♪中太ストレート麺で艶っ艶☆上にはバラチャーシュー2枚・海苔・レモンが乗っています！！(#^.^#)麺は甘味が有りツルっとしていて食べやすい♪つけ汁は鉄板に乗せられ登場です☆鶏ガラ・豚バラ・魚介・野菜で出汁をとったスープ！！中にはネギと崩れバラ肉がたっぷり♪クリアですっきりタイプですが私にはちょっと塩辛い((+_+))ですが麺との相性が良く麺の甘さを引き立てています(^_-)-☆自分好みで麺を付ければよいので問題なし♪レモンをたっぷり絞ると円やかになりますので此れも好みで調整でき嬉しい！！（*^_^*）バラチャーシューも肉の旨味も感じ脂身の柔らかさ甘さの感じられる物でした♡たっぷりの崩れ肉はお得感が有ります（＾◇＾）しかしやはり崩れチャーシューは私にはちょっと塩辛い(@_@。スープは全く飲む事が出来ず残念(-。-)y-゜゜゜総評…今まで食べたつけ麺では一番細い麺でした！！(^○^)ツルっとしていて食べやすく大盛りでもあっという間に完食です☆麺とスープのバランスは良いのですがスープが飲めないのは残念(>_<)コクも有り美味しい出汁なのに飲めないので塩って難しいな～と思いました！！次回は塩ラーメンを食べてみたいです(^。^)y-.。o○
私はコーヒー飲めません(-_-メ)でも、コーヒーの有名店が此方の焙煎コーヒーを使われている！！との事で興味津々♪思いきっての訪問です(*^^)v店内はシンプル！！(＠_＠;)カウンターで注文しテイクアウト＆店内でも頂けます。しかしゆっくり頂ける感じでは有りません☆あくまで豆販売が主体のお店！！(^o^)丿私にはコーヒーの事は全く分かりません…が色々なコーヒー豆やアイスコーヒーのパックなども販売されています♪良く分からないので相談して一番飲めそうなものをという事で今回の注文を決定！！＼(^o^)／今回の注文…・カフェラテ内容とお味…・ラテアートされたたっぷりのカフェラテ☆とっても良い香り！！(^。^)y-.。o○香りは好きです♡しかしやっぱり苦い((+_+))酸味は感じず嬉しい限りでしたが苦手は苦手(笑)ビックリしたのは30分経ってもアートが消えない！！(＠_＠;)温度や入れ方でそうなるらしい…奥が深いです♪総評…色々質問しましたが親切に答えて下さいました（＾－＾）そして焙煎されている機械が大きい！！（＾◇＾）初めて見ました☆焙煎されている所も拝見しましたが香ばしい匂いは良い香りでした♡きっとコーヒー好きには堪らないでしょうね～(#^.^#)私がいる間にも次々とお客様が来られ慣れたように注文されテイクアウト☆コーヒー好きには知られたお店の様です！！私も母上様にお土産を購入しましたが写真撮り忘れました((+_+))ストレートで飲むとちょっとフルーティーなお味で不思議なコーヒー♪面白い体験が出来ました☆☆
2015.7.久しぶりにこちらのスタバへ。今日はドライブスルーで買ってみました。ピーチインピーチフラペチーノ　658円（税込み）ピーチ味のフラペチーノかな？と思ったら、桃の果肉がたっぷり。飲んでも飲んでも桃が。ほとんど桃を食べているんじゃない？というほど、桃がたっぷり。若干甘さが強いけれど、これだけ桃が食べられたら大満足。いつもこだわるホイップクリームも、それだけを食べることなく桃に溶かして食べちゃいました。おいしいです！期間限定が終わるまでに、また食べたい。2014.6.お仕事でもないのに、葛野大路近辺に。本当はヨドバシカメラでランチしようと思っていたのですが、ちょっと個人的なトラブルがあって食べられなかった。そしていつものところへ来てしまった。マイレビュアーSさんお勧めの京ファのサンドイッチも食べてみたかったけれど、時間があまりなくささっと、でもそれなりにゆったり時間の過ごせるスタバに。マーブルキャラメル　コーヒージェリー　トール　　570円（外税）フィローネ　ハム＆マリボー　チーズ　　400円（外税）高いな～。でもコーヒージェリーをデザートだと考えれば妥当かな。確かにジェリーたっぷりで飲むと言うより食べるという感じ。少々混乱した頭に甘さが心地いい。フィローネは、ごくごく普通。温めてもらったのでチーズトロッとほっとできます。ごちそうさまでした。2014.1.メルセデスベンツのショールームと共に葛野大路の交差点近くにできたスターバックス。ベンツ同様、ちょっと大人の落ち着いた雰囲気のお店です。店内は1階が大きなテーブルが一つとシンプルな2人用テーブルが４つ５つ。2階はソファー席、テーブル席、大きなテーブル、そしてテラス席と様々な雰囲気を楽しめます。今はまだ寒いからテラス席には出たくないけれど、テラス席からはベンツが眺められそうです。2階の大きなテーブルに席をとり、ゆったりと朝の一時を過ごしてみました。先客も数組。　でもみんな静かに自分のタブレットやPCを見ている。季節限定のバレンタインプレッツェルモカをショートで注文。430円朝ごはんだったので、野菜の多そうなホットサラダラップも注文。290円バレンタインプレッツェルモカは、この種のコーヒーにしては甘くない。苦味のほどよくきいた大人の味。　プレッツェルの感触もおもしろい。クリームにかけられているチョコもかなりビターなもので、全体的に落ち着いた味です。　バレンタインと名前がついているので、もっと甘ったるいかと思ったけれどなかなかいけます。ホットサラダラップもキャベツ、ポテト、ハムなどが良い塩梅に入っています。重くなく朝ごはんにはちょうど良いかも。今度は春先にテラス席に座ってみましょう。      
京極の商店街をふらふら歩いていて休憩に少し寄りました。平日の日中に伺ったからか商店街内ですが、比較的静かです。ちょっと休むのが目的なので「ドリップコーヒーアイス」を注文。下から2番目の大きさのトールサイズで320円（税抜）この日は2種類から豆が選べました。あっさりめのほうで注文。確か、カティカティだったはず。当日中、全国のスタバでレシートを見せると108円で2杯目が飲めるので2杯飲む前提なら比較的良心的な値段だと思います。
伊勢丹の中をウロウロと喉の渇きを潤すためにちょっとこちらで休憩ジュースにスープ体に良さげな事書いてますしかし　飲むのは決まってミックスジュース他で飲むとバナナが勝った甘いミックスジュースが多いのですが（それはそれで美味しいです）こちらのは　バランスのいいミックスジュースなような気がしますこれを飲むと体が回復していくような気がなので再び　伊勢丹をウロウロとまあ結局買って帰ったのは口に入るものばかりでした・・・
ココにいたら芸舞妓さんらに会える確率は高い！　通り際に　外観の雰囲気が良かったので後から戻って突撃してみたお店。　なんとなく知らないお店は入りにくいけど　一見さんも優しく歓迎してもらえたのはすごく良かった！　　ソムリエさんは　先斗町のルンガモって一階がイタリアン、二階がバーになってるお店のバーに居た人だよね～と　心の中で思いつつ。聞いてみるタイミングかなかなか掴めず結局聞いてない。　ルンガモは京都に来はじめの頃、かなり通いつめてある意味思い出のお店。　でも、あるとき辞められたと聞いて次からは行かなくなった。なんとなく彼が居たから行ってたみたいな。　先斗町の飲食店は競争率が激しいから　ルンガモ自体ももうなくなってしまったけと。ふらっと立ち寄ったこのお店には　さらに立派になられた彼が居て、凛としていたので　逆に話にくくなってしまったのがちょっと残念。店内はカウンター席。　さちなみに　二階はお茶さん。カウンターには数人のデレデレになってる数人の兄貴と舞妓さんがひとり　アフターで居るではないですか(^.^)　かなり賑やか。静かなバーで飲みたかったからちょっとげんなり。　兄貴達のデレデレしたちょっとアホっぽい行動を横目に反対側に座っている元芸者さんと愛人風？のカップルにも絡まれて　結局賑やかに飲むことに(笑)バーでは　フルーツを使ったカクテルをよく飲みます。　ここでも季節のフルーツをまるごと使ったカクテルを注文。　好みを伝えたら　飲みやすくてフルーティーでなかなか良い感じに作ってもらえました。やはり彼に作ってもらうカクテルは安心感があります。チャームもなかなかgoodな感じです。
この前見つけた一乗寺にある「壱蔵」というラーメン屋さんに、何の情報もなく突入してみました。ラーメンはあっさり系とこってり系で、それぞれ塩と醤油が選べます。「炙り焼き」ってのはおそらく炙りチャーシューのことを言ってるんだと思います。初めてなので、デフォルトで炙りチャーシューが入ってる（こってり系だとプラス110円）あっさり系の「炙り焼きしょうゆ(690円)」を注文しました。しばらくしてラーメンの到着です。見た感じ、チャーシューと青ネギがトッピングされてるだけの、かなりシンプルな盛り付けです。スープ表面には背脂が浮いてて、豚骨臭は強くないですが、粘度もそこそこありそうです。一口スープを飲むとちょっと薄めですが豚骨の風味もして、あとから醤油の風味がやってくる感じです。ただ、あっさり系と書かれてましたが、出汁感は薄く、ちょっと醤油のかどが立ってる気もします。ちょっと柔らかめに茹でられたストレート細麺は粘度のあるスープとの絡みはいいのですが、麺自体はこれといった特徴もなく、いたって普通の麺でした。そしてお店の目玉ともいうべき「炙りチャーシュー」は甘めで濃い目の味付けに、表面が炙られてて香ばしく、チャーシュー単体としては美味しいのですが、スープとの相性はイマイチでした。やっぱりチャーシューもスープもわりと醤油辛いため、お互いが喧嘩しちゃってる感じでした。スープを飲み干すのはちょっとと思ってたんですが、何やら底から文字が見えたので、気になって飲み干しちゃいました。「味を求めて　さまよい歩き　やっと見つけた　本物スープ」      
【2015.07】初来訪京都・祇園の夏はとにかく暑いです！！東山通りも観光などでなかなかの人だかり。少し歩けば汗ばみます。涼むのも兼ねてこの道沿いのお蕎麦屋さんへ初めて伺いました。千角（せんかく）さんです。学生さんの昼食の方なども居て、学生街である京都らしさをそんなところでも感じれました。注文したのは■夏限定 五種の彩り野菜と生湯葉のおそばやっぱり「限定」って単語には強い引力を感じますね(^^ゞ+いくらか、忘れましたが追加料金で蕎麦を10割に変更可能でそちらをお願いしました。出てきたフォルムも素敵でしたが、この細い蕎麦・・・美味しいです！！！しっかり風味豊かで鼻に優しく香りが抜けていきます♪旬の夏野菜もめちゃくちゃ濃い味してます☆食後の蕎麦湯も濃厚で、「熱いのはちょっと・・・」思いながら飲んだら美味しくて驚き！これ絶対飲むべきです♪美味しかったです。ごちそうさまでした。
コーヒーじゃ。コーヒーっちゅうても、家で飲むんが普通なんじゃが、ちょっとパソコンで作業したいときとか、いつもと違う環境でリラックスしたいときなんかに、たまーにいきとうなるんじゃな不思議にの。で、今回もそういうことでいってみたんじゃが。おんどりゃ！入店じゃ！おう、ねーちゃん、ドリップショート、アイス！注文聞かれる前にいつもいうんじゃが、きょとんとした顔をいつもしよるわい。コーヒーじゃが、まあ、家で普通にいれたやつのほうがうまいんじゃが、これもふつうのあじじゃ。許せる範囲の味じゃな。氷が解けるまえまでは普通の味なんじゃが、氷が解けてしもうたら、どうも味が薄うてちょっとまずいんじゃな。溶ける前に飲むのに限るわい。で、作業しようったら、明日から新商品の・・・て声をかけてきようるおねえちゃんがおるわい。まあ、甘いのはあまり好かんのじゃが、それももろうてな、まあ満足じゃ。あと、ちょっとどこの店もエアコンの温度が低い。わしは寒がりじゃけん、耐えれんで、いつもちょっと温度あげてーや、って言いに行く。他の客からもそういうのがあるじゃろうし、店員は気づかんのじゃろうか？客に長居してもらいとうないから、わざとじゃなかろうか？と勘ぐってしまうわい。ほいじゃーの！      
2015年7月初訪問。今年6月、京都の祇園・切通しにオープンされた「あのん」さん。おはぎで有名な「サザエ食品」さんが手掛ける新ブランドで、あんこの専門店＆カフェです。あんこ好きとしては、オープン前から気になっていたこちらのお店。逸る気持ちを抑えられず、夫を連れて早速訪問です♪うかがったのは日曜日の午後3時近く。まだオープンしたばかりということもあってか、おやつタイムの時間であっても、お店は空いていました。京町家を改装した店内。1F入口近くでは、テイクアウト用のあんスイーツが並べられ、奥のほうはイートインのカフェスペースになっています。お持ち帰りでもよかったのですが、小休憩をかねて、今回はイートイン利用をすることに。まだ1Fの席も空いていたのですが、案内されたのは2Fのカフェスペース。カウンター席もあって、お一人様でも利用しやすい雰囲気。私たちが案内されたのはカウンター席側と反対のテーブル席側（たしか2人掛けのテーブルが4卓だったはず）で、窓際では1Fの坪庭を眺めることができます。椅子の座り心地も良く、しっとりと落ち着ける空間なので、かな～り居心地がいいですね♪さて、メニューをチェック。こちらでは1Fで販売しているあんスイーツをイートインできるということで、最中、ぜんざい、おはぎ、まかろん、パイ、パンケーキ（どらやき）、シュークリームといった、あんこを使ったスイーツが税別600円から数多く揃っています。ちょっとおトクになるドリンクセットもありました。そんな中、私が気になったのは7月から始まったばかりのかき氷。3種類（抹茶・柚子・みぞれ）あり、いずれも自家製シロップとのこと。その中から、柚子のかき氷をいただくことにしました。同行の夫が注目したのは、「あんぽーね」という最中。実は私もかな～り興味があったお菓子でしたので、これら2つをシェアしていただくことに♪ちなみに、お冷代わりにホットのほうじ茶が出されましたので、最中は単品でオーダーです。ほうじ茶は何度もお替わりを注ぎ足しに来てくださるので、ドリンクセットにしなくても十分楽しめました。------------------------------------------------------------------------------------------------------かきごおり≪柚子≫（税別\1,000、2015年7月）「国産柚子の果汁と皮をじっくり煮詰めたシロップに、蜜漬けした柚子スライスをトッピングしました。爽やかな柚子の酸味は暑い日にぴったりです。別添えのつぶあん・白玉と合わせてお召し上がりください」オーダーから7分で登場。白い氷の山に、トッピングの柚子ピールが宝石のようにキラキラと輝くかき氷。小豆の粒あんと白玉5個は別添えになっている。ふんわり削られた氷は軽い口あたり。氷の温度もやや高めなので、やさしい口どけになっている。色ではわからないけど、氷全体にたっぷり柚子シロップがかかっていて、最後まで柚子の味を堪能できるかき氷。柚子の爽やかな風味が際立っているが、独特の苦味はなく、上品な甘味と軽やかな酸味が心地よい美味しさ。別添えの粒あんは口あたりも良く、小豆の風味や甘さ加減もさすがサザエ食品さんといったところ。白玉に関しては出来立てではないせいか、もちもち食感ながらのど越しが悪かったのが残念かな…。とはいえ、柚子の美味しさが存分に楽しめて、満足のいくかき氷だった。液状化したものを飲むのもイイ♪あんぽーね（税別\600、2015年7月）「滋賀県産の糯米『羽二重糯』を使った、香ばしく歯切れのよい最中皮。十勝産小豆をじっくり炊きあげたつぶあんと、マスカルポーネチーズを使用した自家製クリームを、お好みでサンドしてお召し上がりください」オーダーから4分で登場。小豆の粒あんとマスカルポーネチーズを使用した自家製クリームを合わせていただく最中。やや小ぶりな最中種は2組。粒あんもクリームも別添えになっているので、いただく側の好みによってサンドすることができる。せっせと粒あんとクリームを最中種に詰めて…いざ、実食。最中種はサクサクとした歯切れの良い食感で、香ばしい風味がいい感じ♪粒あんはぽってりとみずみずしく、小豆の風味良く、甘味も上品。クリームはまろやかでクリーミーな口どけ。マスカルポーネチーズの酸味や脂肪分のコクが、粒あんと見事に融合する美味しさ！小豆の餡にバターやクリームチーズを合わせるのが好きな私としては、かなりハマっちゃう最中かも♪お上品なサイズなので、いくつでも食べられそうな気がする。夫も気に入ったみたいなのでリピした～い！------------------------------------------------------------------------------------------------------店員さんの接客も丁寧で感じが良かったですし、お店自体の京町家の雰囲気も良いので、心身ともにリフレッシュできるような寛ぎのひとときを過ごすことができました。あんスイーツに関しても、商品開発に「Seiichiro NISHIZONO」さんのオーナーパティシエである西園シェフが携わっているらしく、その美味しさにも納得でした。あんこと洋素材との組み合わせ、もっともっと味わってみたいです！テイクアウト用の「京おはぎ五色（税別\1,450）」や「あんまかろん（税別\1,350）」、「あんぽーね（5個用：税別\1,500、10個用：税別\2,750）」あたりはキレイに箱詰めされていて、ちょっとした手土産にも良さそう！贈り物として購入する前に、まずはイートインで自分自身が味を確かめる…というのもアリかと思います（笑）。ああ…また早く再訪したいな～♪
食べログさんの色々な口コミで とても期待をしていたお店です。お店の場所が解りにくいのも、かえって「京都らしくて良いね」と思えました。開店早々のお昼時にお伺いしましたが「どの席でもどうぞ～」カウンターと奥のテーブルと迷いました。普通はカウンター直撃ですが…ちょっとカウンターバックのゴチャゴチャと調理器具等色々な物が並んでいるのが美しいとは思えず（正直、家のキッチンより乱雑な感じ…）奥のテーブル席を選びました。お料理はお安い方をお願いしました。先ずは、せっかくのお料理ですから「昼ビール」ですよね～接客の女性が テーブルへ運んで下さる直前「えっ」と…？？つまり、銘柄を間違えたことに寸前に気づかれたようです。開栓されたビール 勿体ない～ 言ってくれたらそれを飲むと思う私は貧乏性ですか？？そして 八寸（かな？）色々な盛り合わせが出て、その後 お椀も一品出てご飯におつゆ…まあ このお値段ですから多くは望めませんが…・どれも冷めてます。・具材の大きさが、大きすぎたり小さすぎたり食べにくいです。・お椀も冷やしたものです。   （いくら7月でも 暖かいものも頂きたいです）・ご飯は、すべて食べ終わってあとお茶…というタイミングで  「ご飯のおかわりは…」と聞かれましたが…（玉蜀黍ご飯美味しかった）   友人は本当はおかわりが欲しかったそうですが、（初めにおかわりが出来る   という説明が無かったので…）味噌汁も飲みほした後に言われても…   と、かなり不満な様子。   傍で聞いてた私も「はぁ～  今 言う～」と思ってびっくり。私が ここで一番言いたかったのは次の事です。（正直、今までは黙っていようかな…と思っていたのですが、あまりにも   どなたからの指摘が無いので…）下げ膳の時に、私の目の前で お給仕の女性は お皿を重ねて持って行きました。もう…  目が点になりました。お給仕の時には、あれほど丁寧に 別のカウンターに お膳を一旦置いて、一品づつ 丁寧に運んでくれていた彼女が！！！！下げ膳で、あろうことか 私の目の前で下げる食器を重ねるって？？？という事態に 何とも思っていない食べロガーさまが多いことにも驚きまして、 やっぱりこれを投稿する事に致しました。お食事は「出す」のは勿論「下げる」事にも気を使ってほしいです。このお店のオーナー様には、そこも含めて考えていただきたいな…と思いました。      
2015.7 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ二度目の訪問となるサントリー京都ビール工場。思い立ったのは一昨日ですが、今回は通常の見学コースではなく、無料の講座を受講することにしました。残り枠はその時点で午前の部の3名のみ。かなりの人気です。阪急の西山天王山駅で下車し、シャトルバスで工場へ。セミナーなので、特別な部屋に通されます。卓上にはパンフレットと受講者用のIDカード、そしてお茶。 どんなお話が聞けるのか、楽しみです。全体で1時間半。前回参加した通常の工場見学は60分。後半の試飲は時間も足りなくて、かなり急き立てられたことが印象で残っていましたが、今回の時間配分を見る限り、余裕はありそうです。通常の工場見学はコンパニオンのお姉さんですが、こちらのセミナーはサントリーの社員の方。ビデオを見ながら、工場見学だけではわからないザ・プレミアム・モルツの素材から製造工程に至るまで細かい説明を見ることができました。途中で世界でも希少なダイアモンド麦芽の味見。噛めば噛むほど甘みが出てきます。再びビデオで醸造技師たちの熱い思いを見た後、クリーミーな泡を体感するために、泡が沢山入ったビアグラスが各テーブルに配られました。 あえて泡を多めに注いだザ・プレミアム・モルツ。まだまだビールはお預けと思っていただけに、ちょっと嬉しい。いよいよ工場見学へ。巨大な貯酒タンクが並んでいます。最初は仕込～発酵の工程。建物に入ると、ほのかなビールの香り。室温は高めです。静止画であれば撮影可能とのこと。最近の工場見学は、各社とも基準が緩和されたようです。沢山の釜が並んでいますが、役割はそれぞれ異なります。この釜は麦汁が作られているようです。他の釜では発酵させている様子も見れました。釜の状況を24時間体制で監視する部屋。何気なく飲んでいるビールですが、品質管理は大変です。発酵を終えた若ビールは貯酒工程で熟成されます。多数の配管は、工場に立つ巨大な貯酒タンクの下部にあたります。タンクの温度は真夏でも0度に保たれているというから、驚きです。ろ過工程では、熟成を終えたビールからオリや役目を終えた酵母を取り除きます。ようやく生ビールの完成です。今日は土曜日でしたが、繁忙期とあって缶詰ラインが動いていました。ここがビール工場見学では一番面白いところ。こちらは瓶詰ライン。技師たちが何やら点検中。見学は終了。工場の裏手に出てきました。バスに乗って、工場の中を通り抜けながら戻ります。業務店用の樽や、空き瓶が山積みになっています。検査、洗浄を経てリサイクルされるそうです。出荷ゾーン。ここには金麦がありました。いよいよ待ちに待った試飲です。先ほどのセミナールームに戻ります。カウンターで入れたてのザ・プレミアム・モルツを受け取り、テーブルへ。卓上にはおつまみ。ウマ～！二杯目はザ・プレミアム・モルツ＜香るプレミアム＞。ワイングラスに入れて供されます。混雑しないよう、列ごとに案内されます。通常見学と違って、ゆったりした雰囲気。「飲む前にグラスをひと回しして香りを楽しんで下さい」と言われました。だからワイングラスなのです。エールビールらしい爽やかな香り。「パインゼリーと合わせてください」と案内されました。エールビールが好みではなく、甘いものも苦手な私には、残念ながらちょっと合いませんでした。最後の試飲はザ・プレミアム・モルツ MASTER'S DREAMです。説明によれば、醸造技師たちが効率や生産性ではなくうまさだけを追い求めたビールだとか。専用グラスで注がれます。「深いコク」、「柔らかな苦味」、「ほのかな甘味」、「心地良い香り」が折り重なる多重奏で、濃密な味わいが特徴だそうです。確かに濃厚で芳醇な味わい。これは旨い。でもザ・プレミアム・モルツというよりは、全く違うビールです。クリーミーな泡、クリアで雑味も無く、しかし深みのある味わい。三種類飲み比べることにより、その違いは際立ちます。グラス交換制の試飲では楽しめない発見。名刺サイズの修了証をもらいました。日付と名前を記入して、記念に。今回は終了時間で追い立てられることもなく、飲み比べもでき、これで無料は価値のあるセミナーだったと思いました。土曜日の朝からビール三杯。すっかりご機嫌です。【ブログを更新しました。「キャノンデールのB級食べ歩記」】http://gourmet-cannondale.blogspot.jp/2015/07/blog-post_4.html2014.7こんなに暑い日は出来立ての生ビール。「サントリー京都ビール工場」のプレモルを無料で三杯、幸せ一杯。でも最後はほろ苦この三連休はゲリラ豪雨の予報。道路も渋滞しているだろうと、バイクツーリングはやめて近場のグルメトリップ。昨日は神戸の宿題店丸玉食堂をクリア。今日は旨い生ビールを飲もうとサントリー京都工場の見学に出かけることにしました。もちろん人気の工場見学ですので予約必須。先週予約を入れようとしたら、かろうじてこの日の15時の回だけが空いていた、という程です。阪急電車の西山天王山駅からシャトルバスが出ているとホームページに書いてありました。「そんな駅、阪急にあったかなぁ」と思いながら下車すると、やはり新しい駅でした。京都縦貫自動車道の高架下。道路が出来た時に再開発で開業したのでしょうか。駅前のロータリーからシャトルバスが出ています。このバスはJR長岡京駅へ回ってからビール工場へ向かいますので20分ほどかかります。西山天王山駅から歩いても10分ですから、気候が良い時期は歩くのも良いかもしれません。工場に着きました。受付で手続きを済ませます。ネットで予約済みなので、名前を言うだけで手続完了です。ネット予約特典のグラス。サントリー熊本工場で二年前に貰ったものと同じ。また一つ増えました。おみやげ品の販売コーナー。工場見学はおよそ30分。４月に訪れたアサヒビール吹田工場に比べるとあっさりした説明でした。この工場は昭和44年に出来たせいか、サントリー熊本工場と違って工場見学のルートは後付のよう。見学を終了すると、出発点までバスで戻ります。工場見学のルートとしては効率が悪いですが、工場の裏を通るので、山積みの瓶や生ビールの樽が見れたのは面白かったです。さて、お待ちかねの試飲。一杯目は全員プレミアムモルツです。おつまみも頂いで、早速グイッと一杯。我慢した後だけに最高です。二杯目はモルツ・ザ・ドラフトにしてみました。初めて飲みましたが、これはかなりマイルド。試飲の三杯目。再びプレミアムモルツで。最後の一杯を楽しんでいると、追い出しのアナウンス。「残して頂いても結構です。次のグループが来ますので」見学は緩やかでしたが、追い出しはハード。アサヒとの社風の違いでしょうか。もちろん酒飲みが酒を残す訳がありません。猛烈な勢いで一気飲みをして会場を後にしました。「自社製品を残してもいい、という追い出し方は無いよなぁ」「華やかな香り、深いコクとうまみ」のプレミアムモルツが、最後はほろ苦く感じました。サントリー　京都ビール工場関連ランキング：ビアバー|西山天王山駅↓　クリックお願いします(^^)/にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ
仲のよい御夫妻と2組で鴨川納涼床のあるフレンチ・ビストロに伺いました。初夏でしたので、川を渡る風が涼しく爽やかな夜で最高の雰囲気。店員さんの服装も水兵さんのようなセーラーマン風で涼しげですね。また、若い店員さんばかりで活気があります。川床の照明も落とし気味で多少暗く感じますが、なかなか落ち着いたいい雰囲気です。ところが、若干照明を落としすぎてるせいで料理が良く見えない。せっかくの鮮やかな色合いの料理がよくわかりませんでした。（写真もちょっと暗いかな）まずは、ワインと生ビールで乾杯。その後は各自お好きに注文しますが、飲むスピードが速いので料理が追いつきません。（途中で写真撮影不能になりました）■注文・ココットスフレフロマージュ900円～イカリヤ食堂の名物。玉子とホワイトソースとチーズがたっぷり入っており、南部鉄でじっくり焼上げてます。見た目通りふかふかですが、なにかちょっと物足りないかなという感じ。・イカリヤサラダ880円～イカリヤ食堂の定番サラダ。・まる鶏のコンフィハーフ　980円（税込）～イカリヤ名物。低温でじっくり火を入れたジューシーな丸鶏。皮の部分と肉の間の脂が交じり合って美味しいですね。・ホロホロ鶏とフォアグラのパテアンクルート 1,080円 ～パイ生地で包み旨味を閉じ込めたテリーヌ。ホロホロ鶏の肉の旨味が珍しく旨いですね。・フォアグラのスモーク　シナモンのチュイル 1,280円 ～シンプルにスモークしたフォアグラとリンゴ、シナモンの組み合わせ。・鴨の冷製　オレンジのキャラメルとエピスの香り 880円 ～鴨料理の定番らしく、オレンジソースを冷製で頂きます。オレンジとキャラメルとの相性が抜群にいいですね。・牛タンのスモーク　サルサヴェルデ 800円 ～牛タンの燻製の香りがいいが、ちょっと飲みすぎ状態ですから、もったいないかな。・仔牛もも肉の自家製ハム 700円 ～仔牛もも肉を使ったしっとり柔らかなハム。・ガーリックエビオイル煮 850～殻ごとカリッカリに仕上げたエビのアヒージョ。ちょっとイメージと違ったかな。・ツブ貝のブルギニヨンバターオーブン焼き 850円 ～ツブ貝をニンニクハーブバターとマッシュポテト、チーズとじっくりオーブン焼きにしたもの。これは旨いでしょ。京都の風物詩である川床で鴨川の風を浴びながら、フレンチ・ビストロを頂くというなんとも贅沢な時間をありがとう。楽しい会話と美味しい料理と爽やかな川床。やっぱり、京都っていいなあと思える夜になりました。ごちそうさまでした。
　以前から、口コミで気になっていたお店。ようやくの入店です。伺ったのは、昼食後の中途半端な時間帯だったのですが、通し営業されているようで助かりました。ちなみに、営業時間は10:00-22:00でラストオーダーは21:45だそうです。　昼食はすでに食べているので、当然それほどお腹も減っておらず。でも、不思議なことにビールは飲めるんですよね。ということで、ビールとホルモン焼きで開始。あ、ホルモン焼きの写真撮るの忘れてた。味はともかく、ボリュームが少ない…　ま、お腹が減ってないのでいいのですけど、空腹時ならちょっと不満が出るかも。　で、ビールを3本ほど飲んで締めにまんぼ焼きをオーダー。食事後だったので、ハーフサイズをお願いしました。ソースはピリ辛ソースが売りなのですけど、あまり辛いものが得意じゃないのでごく普通のやつをお願いしました。しかし、これが想像以上に小さくて、ぺろっと余裕で完食。いろいろ中に入っているようではありますが、それぞれの具材が楽しめるだけの量じゃないような気も。ハーフサイズですから、仕方ないですね。　というより、最近、SSサイズでもめっちゃボリューミーな「長等二丁目」の長等スペシャルに慣れちゃったのかもしれません。あれはSSサイズでも、びっくりするくらいのボリュームですから。　あまり食べずに、飲むのが主体で、鉄板で焼かれるものをつまむ程度であれば良いお店かも。でも、若い人や大食漢には、ちょっと寂しいかも。これも、まんぼ焼きのハーフサイズを頼んだからであって、普通のサイズであれば良かったのかも。そのあたりを確認すべく、後日腹ペコ状態で伺ってみたいと思います。ごちそうさまでした。      
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)
２０１５年６月１２日京都旅行一日目、夜ごはんは、祇園に行った帰り、歩いていたところで見つけた、こちらのお店で頂きました。祇園で御飯、と行きたかったのですが、高いお店が多かったり、混んでいたり、一見さんお断りのお店が多いみたいだったので、少し離れたこちらのお店あたりまで歩いていたところ、歩き疲れたのと、なんだか美味しそうな雰囲気が漂っていたので、母と、ここにしよう♪と入ってみました(＾ｖ＾)手前はカウンター、奥にテーブル席もあったと思いますが、満席に近く、常連さんに愛されているお店という感じがしました。カウンター席を案内されて、母に、「ビール飲んでいいよ～遠慮せず☆」と言われたので、母はお酒飲めませんが、私だけ、ビールを頂いちゃいました♪エビスビール、美味しかった♥カウンター席の奥の方に、おばんざいが数種類置いてあって、選んで小皿に取り分けてもらう仕組みとなっていて、みんなでおかずを分け合うような形で、なんだかステキだなぁ、と思いました。お通しはクリームチーズ。母が、たくさんのおばんざいを選んでくれました。ほぼ、全種類だったのではないでしょうかｗ切干大根、煮豆、ふきの煮もの、煮豆腐、お魚の煮ものと、煮物が多かったです。ポテサラは私のリクエストで注文しました。これらのおばんざいをつまみながら、お酒を飲むという粋なお店でした。でも母はお酒飲めないので、ちょっと場違い感もありましたが、楽しんでいました☆途中、私の隣に座っていたおじさんに話しかけられて、母と３人でおしゃべりをしたり、母の隣の席の夫婦の方にも話しかけられたりして、カウンターならではの楽しさを満喫して、最後には隣のおじさんが実は京都内のお寿司やさんの板前さんだということが分かり、お店の名前などを聞いて、この京都滞在中に行けたら行きます、なんて約束もしちゃうほど、打ち解けました☆これぞ飲みニケーションですね。母も私もなかなか楽しかったです。母がご飯ものを食べたかったので、海鮮丼(とと丼ってメニューには書いてあった気がします）を追加注文しました。漬け丼となっていて、見た目もキレイでした。味も、美味しくって、二人でぺろりと食べました。初日の夜、美味しい御飯に巡り合えて、とっても嬉しかったです |´∀｀●)機会があったらまたこちらにお邪魔したいですね★      
日曜日の19時30分に予約して、訪問しました。人気店のため、予約をしていないお客さんが、店内に5～6人、店外に3～4人並んで待っていました。駅からも少し遠いし（阪急嵐山線【松尾大社駅】から、徒歩5～6分かと）、周辺に飲食店も無い住宅街の場所なのに、待ち客が居るのは期待できます。さて、我々は別館の方へ案内され、本館のカウンターがある処ではありませんでした。出来れば、カウンターで飲むのが好きなので、カウンターが良かったのですが、文句は言えません(笑)別館は本館のすぐ横の脇道を入った処にあり、扉を開けると靴箱があり、靴箱に靴を置いて入店します。靴箱は、簡易な鍵付きですので安心です。靴箱の左手側にトイレがあり、右手の引き戸を開けると掘りごたつのテーブル席があります。当日は宴会をされておられ、15人程度が貸し切り状態でした。その横を通り抜けて左手に短い通路があり、そのドン突きに2つの掘りごたつのテーブルがあり、そこに案内されました。メニューを見てみます。食事、酒ともに申し分ないくらいの種類があります。食事の種類だけでも、200種類位あるんじゃないかと思うような。とにかく豊富。日本酒が他店より多くあり、一気にテンションあがりました(笑)まぁ、メジャーな酒ばかりで、どれも飲んだ事ある酒ばかりでしたが（陸奥八仙、獺祭、八海山、英勲、美丈夫・・・）、20種類程度ありました。パラパラと見ましたが、焼酎や梅酒も相当数あったように思いました（日本酒以外は、興味無いのでほぼスルー状態ですいません）。とりあえず、本日のお勧めを中心に料理を選ぶ。・かさご刺身・きじはた刺身・サザエ刺身・出汁巻玉子・クリームコロッケ・馬刺しを注文。ほうぼうの刺身が売り切れで無かったのが残念。お酒は、坂本竜馬の出身地にちなんで、土佐の日本酒も5種類程度ありました。とりあえず一杯目は土佐しらぎくを注文。お通しは、ロールキャベツとカレー風味のマカロニサラダでした。このお通しは、可もなく不可もなく。さて、最初にこの店の欠点をあげておきますと、注文から料理の提供時間までが遅い・・・。一杯目の乾杯の酒すら何分待たせるんだ？、という状況でした。ちなみに、出汁巻玉子は一番最初に頼み、途中で追加注文した時（入店してから40分位してから）にまだ来てなかったので、「最初に注文した出汁巻玉子がまだなんですが・・・」と伝えるも、結局提供されたのは一番最後で、入店してから70分たってました(笑)ですので、注文は早めにした方が良いと思います。食べ終わってから次の品を注文すると、間違いなく間延びします。これは、お酒も同様です。私は半合飲んだ時点で、次の酒を注文しました。それで丁度のペースかと。肝心の料理ですが、こういうチェーン店にしては、そこそこ美味しいと思いました。勿論、過度の期待は禁物ですが、京都市内でカサゴの刺身やきじはたの刺身を提供できる店が少ないですし、クリームコロッケも手作りで美味しかったです。刺身も比較的新鮮（欲を言えば、もっと身の締まったのが好きですが、十分美味しい）でした。馬刺しは、赤身とタテガミでした。馬刺し大好きです。薬味は、山葵、生姜、ニンニクが皿の上にのっていましたが、ニンニクの薬味がちょっと少なすぎるかな(笑)出来れば、赤身より霜降りやオビ、それとフタエゴとかあると嬉しかったのですが、京都で馬刺しを提供する店が少ないので、無い物ねだりはいけませんね。刺身がまぁまぁ旨かったので、更に追加注文として、・アワビ刺身・生タコ刺身・鴨ロースを注文しました。アワビ、生タコ刺身は美味しかったのですが、値段の割には量が少なく高い印象を受けました。基本的にはどの料理もハズレ無しという感じ。日本酒を5合目に口をつけ、半合飲んだ時点で、次のお代わりはどれにしようかと、メニュー表を見て思案していたのですが、ソフトドリンクしか飲めない相方に「今日、日曜日ですけど～。明日、仕事ちゃうの？(-_-)誰が運転して帰るの？」という冷たい視線と言い放つようなお言葉を頂き、撤退と相成りました。こういうお店は、金曜か土曜の夜にお勧めです(笑)ガッツリ、腰を据えて飲みたい店でした。【京都観光に来られる方の参考に】お店の近くにある、松尾大社は創建701年の由緒ある神社で酒の神様です。嵐山でブラブラと観光し、松尾大社までプラプラと徒歩で南下し「今日も美味しい酒が飲めますように！」（←ちょっと違う）と拝み、更に徒歩でプラプラと南下して鈴虫寺を拝観し、最後に竜馬というコースは有りだと思います。ちなみに上記プランは、移動距離がやや長くなるので、夏よりも涼しい季節が向いていると思います。      
日時：2015年06月04日(木)20時30分頃天候：晴れ／涼しい■■■オーダー■■■ビール ¥550スーパードライです。グラスなのですぐに空いてしまいます。アンティパスト ¥300タコのマリネとポテトサラダをいただきました。どちらもレモンの香りが強く、爽やかでした。盛りつけも涼しげで、初夏にピッタリでした。マルゲリータ ¥1500とりあえず定番のピッツァをいただきたくて選択しました。生地は薄すぎず厚すぎずちょうどよくパリパリ＆モチモチで、モッツァレラ・トマト・バジルとの相性も良かったです。ピッツァが売りのお店だけあって、他のピッツァも美味しそうでした。■■■サービス■■■お客さんが多くスタッフさんが二人で切り盛りなさっていて、お忙しそうでした。接客は普通でした。■■■雰囲気等■■■ちょっと落ち着かない感じもしましたが、今回は軽く飲むために立ち寄ったのでまぁＯＫでした。レシートがなかったのでお会計は税込か税別だったか不明です。■■■アクセス■■■向かいにコインＰがあります。      
2015  6月訪問今日は家族で買い物をした後、こちらで晩ご飯を食べることにしました。阪急東向日駅からすぐですが、1Fが大阪王将で2Fが居心伝となってます。階段で上がるのですが、そこそこ急な階段なので飲んで酔ってたら帰りは要注意な感じですね。訪問すると満席のようでちょっと待ってから案内されました。テーブル席に案内されましたが、私たち以外は結構な大人数のお客さんで盛り上がってる状態。テーブル席は６人でも詰めれば入りそうな４人席だったのでゆったり座れます(^-^)通常のメニューの他に東向日店オリジナルのメニューや瀬戸内うまいもんフェアのメニューなんかもあって料理の種類は結構ありそう。こちらは飲み放題付きのコースが3000円くらいからあって、焼酎や日本酒とかもあったと思うので、食べることより飲むのがメインというグループにはいいかもしれません。スピードメニューでキムチから始まり、いろいろ注文しました。・キムチ・シーザーサラダ・ねぎマグロアボカド・コーンバター・せせり鉄板焼き・夏野菜のピザ・そばめし・ゴボウ揚げ・唐揚げ・鶏肝ワイン煮・ギョーザ・焼き鳥モモ(タレ＆塩)・ポテトフライ(塩レモン選択)こちらのポテトフライは 〈選べる5つのフレーバー〉が特徴で、5種類から選べます！①プレーン…背中で語るプレーン一筋②醤油バターおじさん…おじさんのファン殺到！！人気ダントツ！③コンポタ姉さん…コーンポタージュ味だよ④明太子⑤塩レモン長男と次男で意見が分かれましたが、長男が次男に譲るという兄貴らしい優しさを見せつけ〝塩レモン〟になりました。食べるとやはり想像通り〝塩レモン〟(^^;)想像通りではありましたが、普通に美味しかったですし、ボリュームもありました。家族一番人気は〝夏野菜のピザ〟で薄くてパリッとした生地に茄子がしっかり乗っていてトマトソースとの相性抜群やね(o^^o)そう言えばこちらのお店は〝突き出し〟がないシステムなのですが、最初にマグロの塩ダレがかかった突き出しのようなものがサービスで出されました。これって全てのお客さんへのウェルカムメニューなんやろか。それとも待ってまでも来店してくれたお礼的な感じ？？まぁどっちでもえーねんけど、これサービス品にしては結構旨かった！久しぶりに〝そばめし〟食べたけど濃厚なソースでB級グルメど真ん中！って料理で、少し下品な感じ(いい意味ですよ)がまたよかったかな。子供連れて家族で行く分にはそれなりに色んなものが食べられるしアリやないでしょうか。サイズは小さめですが一品一品が安いですしね。ごちそうさまでした。
花街のセクハラ魔王こと「御大へんなオカマさん」から、訂正が入りましたので、その箇所をここに訂正します。先ず、こちらのお店の元になったお店は、フィンランドバーではなく、フィンランド料理の店で、その頃は日本に１件しかなく、フィンランド領事館の館長やその取り巻きさん達もこぞって食べに来てらしたそうです。で、おそらくその店で働いていた職人さんが、今、26002077,キートスという店で独自のパンを売っておられます。そして、そこに日本人で１番最初に食べに行ったのがオカマさんだったそうです。さすが花街の怪人です！そんな凄い人だからこそ、いらんセクハラで灰燼と帰す事のないように願います。そして、三毛猫のミケコは、関係筋の方々の間では、女の子だけど「ミケタ」と呼ばれているそうです☆追記、以上です！]※写真などもＵＰし忘れていたのと、あまりにお店の情報が少なかったので、　 ちょっとだけ追記もして再更新します。※こちらからの続きです。さて、『〆屋』さんにて豆まるさんの寿ぎ（ことほぎ）を開幕した我々は、次に、豆まるさんのお姉さんの「Ｓ」というお店へＧＯ！緊張に次ぐ緊張といった様相でしたが、みなさんが余りに優しいのでニヤケ面全開で突撃！そちらの「Ｓ」さんにて散々に楽しい一時を過ごした後、こちらのコモンさんへＧＯ！※ここで、オカマさんの後輩の素敵女史はバスに乗って帰られました。　 次の日も朝からお仕事ですから仕方が無いですね。　 タクシーじゃなくバスで帰られたのにも育ちの良さを感じました。　 そんな彼女を姿が見えなくなるまで見送っていた若女将さんと豆まるさん、　 素敵な光景でした。　 （まるさんのお姉さんは後から合流予定でこの場には居られませんでした。）さてさて、こちらの『コモンバー』ですが、あまり御存知の方がおられない情報を書くと、ここね、ずいぶん人気みたいですが、やたらめったら出てくるのが遅い！！！！！そんな事は行った事のある人はみんな知っている。僕も知ってた。ほんまにしんきくさい！どんな“もったいつけ”やのん！（笑）で、やっぱりこの日も出てくるの遅かったし、豆まるちゃんが頼んだバイオレットフィズは完全にピーチフィズだったし、しかも味が薄すぎたし、なんだかんだで１人５千円弱もしたし（計５人で（１名は後から合流）１人平均２杯で２万２千円）。こういう雰囲気重視の店って、東京などからの旅行者さんは好きですよね～。（笑）昔のままの家屋の雰囲気重視のお店って他にもいくつもあるんですが、なんかもったいつけてるのが、かえって高級感を感じるんですかね？よくわかんないです。（だっていちいち１５分くらい待たされますからね・・・。）ちなみに我々は個室だったんですが、とにかく照明が暗くてですね、眠くなるんですよね～！（あ、もしかして個室料とかがかかるのかなぁ？）お会計だけは普通に早かったのも笑ってしまいました。カウンターで飲むと、また違った愉しさがあるのかも知れません。さてさて、そんな事よりもですね、このお店を出たあと、新橋通りに流れる「白川（しらかわ）」に飛ぶホタルを、豆まるちゃんと、そのお姉さんと、Ｂ屋さんの若女将さんと一緒に鑑賞した時間が、私の人生においてどれほど貴重だったことか！！！（これはオカマさんの後輩の素敵女史とも共有したい時間でした。）何気ない雰囲気で、何気なく眺めた川に、何気なく飛ぶホタルの光を、自然な神達＆天女とともに鑑賞。こんな幸せ、もう２度とないかも・・・。※見ごろは６月上初旬～初夏の早～い段階までです。ちなみにオカマさんはこういう風流よりも早く次の店に行きたいヒトなので、「なにやってんの～！？」と言いながら離れた場所で待っておられました。そしてそして、祇園でこの猫を知らない者はモグリだと言われているとかいないとか、まぁとにかく可愛い神猫・三毛子（※なぜかミケタと呼ばれている）を豆まるさんが発見。※祇園には何匹か名物猫や名物犬が居たりします☆まるさんが、「あ、ミケコ！今日は居ますえ～！ほら、あそこに！」と教えてくれて、でも目が悪い私はなかなかわからなかったの皆で近づいて、でも写真に収められなかったので（人見知りの猫だから）、本日、日をあらためて、４時間待って（嘘。行ったら居ました）、撮ってきました。前日の事があったからか、この日のミケコは私に身をまかせ、じべたに寝転んだ私にビックリしながらも、私の胸や腹に乗ってきてくれて、ゴロゴロ言ってくれました。その瞬間は私も必死で彼女を喜ばせ、彼女が飽きて車の下に戻った時に、慌てて写真を撮りました。私はもう彼女の親友です♪うへへ♪ごちそうさまでした！      
本日は愛猫のエサ（Ｗ/Ｄ←とてもいいエサです☆）を買いに、いつものように梅津にある動物病院まで行ってきました。で、今回もどこかでラーメンでも食べようと決めていたんですが、どうも最近、エサを買いに行く時に色んな事が起こるんですよね。もしかして私が厄年だからでしょうか？（笑）前々回は、『笑福屋』という大変美味しいラーメン店に行った際、偶然知り合いのオヤっさんとばったり出会いましたし、前回はエサを買ったあと一服していると、偶然、その『笑福屋』に今来ているというメールが知り合いから来ました。そして今回、なんと３つも不思議な偶然がありました。（厳密には２つかも。）◆１つ目の偶然◆私はいつも、花園駅の横から裏道を通って梅津まで行くんですが、途中には消防署や太秦広隆寺、小学校などがある、車もバイクも安全運転で走らないといけない細めの道路なんです。そして小学校を過ぎて少し行ったあたりで、右の小路から１台のワゴン車が出てくるのが見えました。徐行はしていましたが一時停止する気配はなく、そのままこちらの通りに出てくる雰囲気でした。問題は、その前を自転車に乗った女性が、これも全く停まる気配もなくそのまま横切る形で直進していた事です。やや前方のこの光景を、『危ないなぁ・・・』と思いながら見ていた私でしたが、常識的に考えてどちらかが停まるだろうとも思っていました。ところがこの２台、双方ともが完全に前方不注意の状態だったらしく、普通にぶつかってしまいました。私は思わず「あっ！」と小さく呟いて、万が一車が逃げたりしないように一旦停止して静観したんですが、まぁぶつかったというよりは本当に軽く接触しただけで、自転車の女性は倒れもしてませんでしたし、恐らくカスリ傷すら負っていないと思います。それでもいちおう事故は事故なので少し様子を見ていると、自転車の女性が即座に「すいません！ごめんなさい！」と車の男性に謝罪されました。この謝罪を受けて、もしも車の男性が女性をなじるような事でもあれば、全身全霊の怒りを込めてこの女性に加勢しようと身構えた私でした。女性の方も確かに不注意ではありましたが、この接触事故の場合は完全に車が悪い。自転車は直線で、車は小路から通りに出てくるところでしたから、絶対に左右はチェックしなければいけませんし、停車するのは常識であり義務です。よほどうっかりしておられたんでしょうね。（マジでうっかりでは済まないミスですが・・・。）そうして見ていると、男性の方も即座に車から降りてこられて、「すいません！！！大丈夫ですか！？足とか大丈夫ですか！？」と誠実な対応。女性の方も「はい大丈夫です！すいません、前を見てなくて・・・」と。男性は「いや、こっちですそれは！ホンマごめんなさい！」と、謝罪合戦。『これなら問題はないなぁ』と思った私は、その場を後にして再び動物病院へと走りだしました。昨今、危険運転の自転車にも罰則を課すようになりましたが、まだまだヌルい状況ですので平気で危険運転をしている自転車も多いです。車やバイクの方が常にきっちり注意すべきでしょうね。おバカな自転車や歩行者を轢いてしまってから後悔しても文句を言っても遅いですから。◆２つ目の偶然◆思わぬ接触事故を目撃し、ちょっとドキドキしながらバイクを走らせていると、梅津段街という交差点の近くまで来た時に、今度は左側にあるコンビニの駐車場から、先ほどと同じような雰囲気の、いかにもうっかりさんなワゴンが一旦停止する気配なく通りへ出てこようとしていました。そしてその前を、今度は自転車ではなく小型犬を散歩させているお爺さんが、犬だけを見ながら横切ろうとしていました。先ほどの事があった私はとっさにワゴンの運転席を見たんですが、あろうことか両手のヒジだけハンドルに置きながら、一生懸命スマホをいじっているお姉さんが見えました。私は必死で爺ちゃんにクラクションを鳴らしたんですが、ニコニコ犬を見ているだけで、前方の車には全く気づいていません！このまま行けば一番最悪のタイミングでワゴンの正面に出てしまいそうだったので、しょうがないのでバイクで近づきながら「危ない！！！とまれ～！！！」と大声で叫びました。これには流石のボケ老人も（失礼！）直ぐに歩みを止め、しかし状況がわかっていないので私の方を「なんや？」って感じで振り返りました。車はもう爺ちゃんの目の前３０センチほどでしたが、ジジイはまだ気づいてません（爆）その瞬間、流石にワゴンのネエちゃんが真横に居る爺ちゃんの姿に気づいて、慌ててブレーキを踏んでいました。ワゴンの運転席はもう道路まで出ていました。爺ちゃんが止まっていなかったら確実に轢いていたでしょう。なぜなら、爺ちゃんは再び歩き始め、停車中のワゴンにぶつかりましたからね。ここからがさっきと違うところで、爺ちゃんは車を１発叩いて文句を言い、姉ちゃんは窓を開けて「停まってたやんかこっちは！」と悪態をつき始めました。私はそこまで行って以下省略☆まぁ叱ってさしあげたって感じでしたぁ～（○´ε｀○）これね、まじで数分前の接触事故を見てなかったなら、爺ちゃんと犬がグチャっとゆっくり轢かれるところを見てしまっていたかも知れません。もし異変に気づいたとしても、とっさに大声を出せていたかどうか疑問です。食べログに関係ない事を書いているようですが、実は関係大アリなんです。この道は色んなお店や住宅が密集している地域ですので、この辺りの飲食店に行かれる方は十分に御注意下さい☆◆３つ目の偶然◆そんなこんなで動物病院に到着。入り口横のベンチには、大変かしこそうな素晴らしい秋田犬とその飼い主さんがおられました。そのアッキータを横目に見ながら病院に入っていき、私の顔を見た瞬間に何も言わなくてもいつものエサを持ってきて下さる事務のお兄さん。エサはいつでも注文している状態なので、病院の滞在時間は非常に短く、したがって、いつもドクターと顔を合わせる事は先ず無いんですが、今回は違いました。私がカウンター前でエサのお会計をしている時、次の患者さんを呼ぶために、診察室からドクターが顔を出されました。しかし、３名ほどが待合室におられたんですが、誰も返事をされません。なぜなら、さきほど入り口横で見かけた秋田犬ちゃんの順番だったんです。そのアッキータを呼びにドクターは私のそばを通って外へと向かわれ、私もドクターに久しぶりに御挨拶しました。お会計を済ませ、病院を出ようとした私にドクターが、控えめにこんな事を仰いました。「以前、辞めてしまったシンのシェフが、　心機一転して四条大宮で『ホルモン焼き・シン』という店をＯＰＥＮしたんです。」『シン』といえば、こちらのドクターの御友人が営業されていた超絶に美味しい創作洋食のお店で、私の家族や友人知人が絶賛して止まなかった素晴らしいお店！立地の悪さや、シェフの商売っ気の無さも手伝って、本当～～～～～に悔しい事に閉店を余儀なくされてしまったお店なんですが、あの腕のいいシェフが今度はホルモン焼きの店を！！！病院で飲食店を紹介するのはどうかな・・・という御遠慮をされながら、ドクターは私に教えて下さったんですが、そもそも「あのシンというお店、めちゃくちゃ気に入りました！」という話もしていましたし、閉店された際には、本当に閉店してしまったのかどうかを確認するために、その為だけにわざわざこちらの病院まで来たりもしていましたので、それでお教え下さったというわけです♪物凄くありがたい情報ですがな！！！もしも、次の患者さんが外で待っている秋田犬ではなかったなら、いつも通りドクターとも会話していなかったでしょうし、こんな貴重な情報も知り得なかったと思うと、目に見えない不思議な力が働いていたようにも思えます。本当に、この世は不思議で出来ているんだなぁ♪四条大宮なんて私のホームですから、これは近いうちに絶対に行かなければなりません！件のお店はまだ食べログに登録されていないようですので、本当に新しいお店なんでしょうね！愉しみ～～～～～～～～(｡>ω<｡)♪　　　☆さて、前置きに５０字ほど使ってしまいましたが、ここからが本題です☆さてさて、京都で一番信頼している動物病院である「梅津動物病院」まで来た際には、こちらで愛犬の命を救ってもらったという『大輝』さんか、大学生に教えてもらった『笑福屋』さんでラーメンを食べたいところだったんですが、本日は、マイレビュアーさんに「近々いきま～す♪」と言っていた『おおの』さんに決定☆この『おおの』さん、つい最近まで西院（西大路四条）の屋台村で営業されていたんですが、以前は『ラーメン大将』というお店があったこちらの場所に移転されました。車も３台ほど置けますし、立地的には好条件ではないでしょうかね☆他の方も書かれておられますように、お店の大将や職人さんの接客もとても気持ち良く、座敷席などもあるうえに、最近減りつつありますセットメニュもありますので、御家族で来られるにしても大変便利なお店です☆先に書きますが、味も本当～に美味しいですしね！水はセルフ（入り口からわりと直ぐの右側に冷水機）、ティッシュ箱は完備、厨房はオープンキッチンの安心設計、接客やＴＶの音量も丁度いい感じ♪言うことありませんね☆注意点は、この拙レビューのタイトルにもありますように、２種類の醤油ラーメンがあるんですよ♪“おおのラーメン” キリっと醤油の効いた、ややカラめの醤油ラーメン☆　　　　　　　　　　　（小５５０円・並６５０円・大８００円）“京都ラーメン” まろやかな、味わい深い背脂チャッチャの本格京都ラーメン☆　　　　　　　　　　　（値段は上に同じ）どちらも背脂チャッチャの美味しい醤油ラーメンなんですが、私は個人的に「京都ラーメン」の方が好きです。「おおのラーメン」は、私にはやや醤油がきついんですよね。といってもモチロン美味しい事にかわりはないんですが、食いしん坊なので汁まで全部飲むには「京都ラーメン」の方を好みます♪どちらも“あっさりめ”にも出来ますので、色々と食べ比べてみられるのも面白いのではないでしょうか☆今回はあえて「おおのラーメン」をノーマルでいただいてみました。うん、めっちゃ美味しいけそ、やっぱちょっとカラい（笑）わかってて食べたんですが、やっぱカラい。でも、『京都で３本の指に入る胸焼け男子』の私でも、食後の胸焼けは一切ありません。そこがこちらの凄いところです。故に、お子様にも超オススメです♪私に子供がいたなら、しょっちゅう家族で訪問しているお店です。宜しければみなさもお試し下さいませませ～♪本当に美味しかったです♪ごちそうさまでした☆
伏見桃山駅すぐ近くのとんかつ屋さん。外観も内装も年季が入っており、いかにも昔ながらのとんかつ屋。それでも綺麗に整理された店内は安心感がある。カレー系も充実しているメニューを見ていたら、なんだか猛烈にカレー気分に傾いてしまう。もちろん、トンカツを食べにきたのだからカツカレーだ。いくつかの種類があるカツカレーから「大厚ロースカツカレー」をチョイスし、ビールを飲み読みかけの本のページを捲る。古びた店内のBGMには何故かクラシック。カツを揚げる油の音と、バッハのG線上のアリアが流れる静かな店内は妙に心地よい（笑程なくして供された「大厚ロースカツカレー」。思いのほか大きくもないし、厚くもない。小さくはないけど、普通のサイズだよなあ。ちょっと期待し過ぎたかな。それよりも、生卵が付いてきたことにちょっと戸惑う。関西ではカレーに生卵をかける食文化があるというのは、知識として頭の片隅にはあったのだが、やはり目の当たりにすると多少の拒否感は否定できない。もちろん、白飯の卵かけご飯は普通に食べるし、吉野家で食べる牛丼には必ず生卵を付ける。でも、カレーに生卵というのは、どうも理解出来ない。幸か不幸か卵は殻を割られていない状態で提供されているので、そのまま手をつけないという選択も可能だ。どうしたものか迷いつつ、生卵を保留したままカツカレーを３分の１ほど食べ進む。迷った挙げ句、意を決して卵をかけることに決定。白身のコシをよく切り、カレーに投入するが卵とカレーの一体感が無いので、ちょっとかき混ぜてみる。うーむ、ビジュアル的にはイマイチだ（笑かけなきゃよかったか。。。しかし生卵をかけられかき混ぜられたカレーは、エントロピー増大の法則を持ち出すまでもなく不可逆進行。とりあえず腹も減っているので、ワシワシとカレーを口に運ぶ。ふむ、取り立ててどうということもないが、俺の人生においてカレーに生卵をかけるのは、これが最後だろう。サックリ揚がったコロモのカツが美味かったし、優しい味わいのカレーも美味かった。次回はロースカツをツマミにビールでも飲むか。
京都旅行１日目の夕食は蛸長さんでおでんをいただいたのですが、開店までにちょっと時間があったので近くにある大好きな喫茶室に寄りました。ここのコーヒーが大好き。普段はブラックなのですがここではフレッシュクリーム入りを注文します。いつもの空気の中いつものコーヒーが運ばれてきて期待が膨らんだのですが一口飲むとあれれ？薄い？なんだかいつもと味が違うんだけどと母に聞くと母も前回の様な感動がないとのこと。たまたま薄かったのか私達の味覚が変わって満足できなかったのか・・・いやたまたま薄かったことにしてほしい。大好きなお店なのでまた行きたいしそうであることを願います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１３年１０月のレビューです。初の京都１人旅。夕食はお寿司を予定していたのですがお昼に食べすぎてしまったので喫茶室にしました。京都に来た時に必ず飲みたいコーヒーが進々堂とびーんずコーヒー、そしてフランソアにあります。コーヒー（フレッシュクリーム入り）　５５０円他のお店ではブラックを注文しますがここでは必ずフレッシュクリームを入れてもらいます。ふわっとなめらかで美味しいんです。口にクリームが付いちゃいますけどそのふわっと感がたまらない＾＾コーヒーだけにしておけばいいのにケーキもやはり注文してしまいました。レモンパイ　５００円　　（コーヒーとセットで５０円引きで４５０円に）前回もこれを食べてますね＾＾；１０月末までのケーキがこのレモンパイとピーチパイともうひとつあったかな？１１月からは多少メニューが変わります。今回も運良く禁煙席の一番奥の席が空いていてそちらに通されました。窓から透けて見える景色も雰囲気があり１人でゆっくり過ごすことができました。また京都に来た時はお邪魔させていただきます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１２年６月のレビューです。創業１９３４年、豪華客船をイメージした本館は登録有形文化財。クラシカルな雰囲気に包まれて静かに時を過ごすことができます。始めてこちらのコーヒーを飲んだ時の衝撃・・・お店の雰囲気ももちろんですがコーヒーの味に魅了されてからはここに来ないと京都に来た気になれません。コーヒー（フレッシュクリーム・ブラック）　　５５０円ブラックでいただいたことはありません。フレッシュクリームを入れてこそこちらのコーヒーだと思っています。カップのコロンとした丸みも好き。やさしい気持ちになるお味です。そしてコーヒーといっしょにいただくお菓子ですが、今まで正直当たりがなくて・・・今回も季節のおすすめからひとつ選んでみました。レモンパイ　　５００円（コーヒーとセットで１０００円）運ばれてきて見た目の感じではやっちゃったかな～と思いましたが酸味、甘味、食感のバランスが良くコーヒーとの相性もバッチリ♪何かと文句の多い母がこのコーヒーはこの値段を出すだけの価値があると言って喜んでいました。静かに思い思いに時間を過ごす・・・そんな空間です。
ここも行ってみたかったお店。店内カウンターが空いていたのでお邪魔すると常連さんや、そうでない方までぎゅうぎゅうで賑わってました。きになるおつまみもどれもおいしかった〜そのうち、お客さんの注文で鱧おとしが入ってみんなの前で鱧の骨切りを披露してくれたり。手元がみえるので、店内カウンターが楽しいけど、ちょっと外のスペースで飲むのも楽しそうだな〜なんて思いました。唐揚げも希少部位のふりそでの唐揚げがあって、頼んでみたらおいしかった〜もちろん、どれもお酒に合う味付けでした〜また来たいなあ〜
京都駅にあるお茶と和菓子のお店。老松、笹屋伊織、塩芳軒、千本玉壽軒、二條若狭屋の老舗５軒の上菓子と丸久小山園の厳選された宇治茶を頂けるそう。在来線の乗り口などがある駅の2階。人が多く行きかう通路に面してあります。照明を落とした店内に入れば、そこはとても落ち着いた空間。駅の雑踏がうそみたいです。カウンターとテーブルがあって、テーブルに案内されました。カウンターも何やら素敵な雰囲気。まずお茶を選びます。各お茶はグレード違い等は無く、玉露なら玉露、煎茶なら煎茶各1種類。和菓子とのセットにする場合は、５種の和菓子から好きなものを選ぶ形。和菓子は月替わりみたいですね。最近嵌っている玉露と和菓子のセットを選択（1543円）。茶葉は、朱雀の露という名前。最初は淹れた形で出て来て、2煎目以降は自分で淹れる形。和菓子は、二條若狭屋の光の舞を選びました。綺麗な見た目で選択。(^^)しばらくしてお菓子とともに、ポットと湯冷ましするための器、淹れ方を書いた紙、1煎目を入れた湯呑み・急須が盆に入って運ばれます。写真を撮った後で、湯呑みの下にある淹れ方を書いた紙を取ろうとして・・・。お茶が入った湯呑みを倒してしまったぁーーーーーーー。（号泣）一煎目があらかた無くなり・・。(ノД`)・゜・。しょうがないので拭き拭きした後、少し残ったお茶を飲む。さすがに旨みと甘さが素晴らしいですが、少しばかり渋みを感じる。2煎目からはそれなりに渋みが・・。ちょっとお茶っ葉を食べてみましたが、玉露にしては渋みが。良い玉露の葉はお茶っ葉を食べても野菜みたいで渋みを感じないのですが・・。3煎目はもっと渋み・・。とはいえ、お茶としては十分美味しい味。3煎程度では渋みが出ない他店で頂いたグレードの高い玉露に比べると若干物足りなさはありますが、価格を考えれば満足できる美味しさ。和菓子は、ういろう・白こしあん・小豆を使ったもの。蛍火をイメージしてるとかで、幻想的な見た目です。こちらは美味しかった。白こし餡が上品な甘さで、ういろうのもちっとした食感・柔らかい甘さととても合っている。さすがです。悲しい事件はあったものの、帰途に就く前の一休みには最適でした。日本茶や和菓子の好きな方が旅の前後に寄るには、かなりおススメです。ご馳走さまでしたー。      
京都駅のドまん前にあるホテル「法華クラブ」に２泊しました。１階にはカフェと居酒屋があります。居酒屋の名は「いろはかるた」。２泊とも夜にいろはかるたに行き、晩酌しました。いろはかるたには宿泊客だけでなく、普通に居酒屋として利用されているお客さんもいた様子。僕はビールが飲めないのでメロン系のカクテルやらチューハイを注文。メロン系のお酒は４種類くらいありました。サザエの壺焼きなんて食べながらお酒飲むのもいいですよね(o^∀^o)他にもサラダやら焼きそばやら美味しそうなメニューが盛りだくさん。ただラストオーダーが23時～23時半くらいで、閉店が24時だったと思うので、夜中までゆっくりとはできないです。京都に観光旅行に行かれた場合には、晩御飯は京都駅にある京都劇場やら伊勢丹ビルのレストランコーナーで取るのがいいかもしれません。晩御飯を食べたあとにホテルに帰り一息ついてから晩酌としてちょっと飲む分にはホテルを出ずに飲めるいろはかるたは最高ですね。ちなみにホテルの朝食もいろはかるたで取ることになります。朝食をいろはかるたで取る（ホテルで取る）かどうかは選択できます。朝食は２種類ありまして、普通のご飯かおかゆかのどちらかになります。朝から白米を食べるのがちょっと重いという方は、ホテルの朝食は取らずにカフェの方で軽く済ませてもいいかもしれません。
歩き飲みのため、買って行こうと寄ってった。ジェラートやジュースが色とりどりとならぶ。ミックスジュースを注文する。氷で増し、ジュースも少し、これで400円くらいだ。まあ、生ジュースだしな。でも喫茶店とかで飲むほうがもうちょい量が入ってる気がする。味は薄いかな、家でも作れそうな味だった。フルーツ度が少ない感じだ。食後の口直しくらいにはなるだろう。もうちょっと量があるか、値段を下げてほしいと思う。      
平日の朝に近場で用事があったので、ちょっとだけ寄りました。ダッチ・マイルド ¥400モーニングセット +¥150(バタートースト、卵、コーヒーゼリー、ポテトサラダ)水出しのダッチコーヒーは飲みやすくて美味しかったのですが、それよりもモーニングセットに付いてきたコーヒーゼリーに感動しました。普段、スーパーの安物しか口にしていないので、偉そうなことは言えないですけれど、飲む珈琲がそのままゼリーになったようなしっかりとした味わい。苦味とコクが深いのです。マイレビ様絶賛もなるほどだと思います。こちらはモーニング狙いがお勧めです。もちろんコーヒーゼリー付のをオーダーして下さいね。
…っていうのに憧れますねーそれもネチ〜っと飲むのでなく、さわやか〜♪に飲みたい！ここでは！私はちょっと飲んだら、干からびた火星人みたいになっちゃいますので外ではあまり飲まないですが、この素敵な空間…大きく開いた店前からの自然光や風…いい季節だったらサイコーですね！こちら、ホステルのロビーとしての位置づけですから周りは外国人の方でいっぱい何故か近隣諸国の方よりも欧米の方のほうが多いでしょうかこの中に居ると自分も旅行者気分になりますね(笑)旅先 → 開放感 → オサレ空間 → 美味しいお料理 → 美味しいビール！サイコーですね！(笑)      
サッポロライオングループのエビスビール専門店。京都駅近くの京都ヨドバシ店１階にこちらのお店はあります。お店は全面ガラスばりになっており店内は明るく、外にはテラス席もあります。以前から前を通るたびに気になっていたので今回ランチにお伺いです。平日のランチタイムならかなり空いていました。禁煙関と喫煙席が別れており入店時に確認され案内されます。ＢＯＸ席になっているので比較的プライバシーは保たれている。さてランチメニューは週変わりからハンバーグ、タンシチュー、ハヤシライスなど種類は豊富。ハンバーグがメインらしくコンポもあります。もちろんアラカルトもあるので昼飲みにも♪エビフライコンポ：デミソースのハンバーグとエビフライ２尾のコンポです。デミソースはかなり濃い目の味付けで御飯が進む♪エビフライは冷凍だと思いますが中の海老がプリッとしていてなかなか良かったです。もやしのナムルとタルタルソースが付きます。御飯は大盛り無料なので沢山食べる方にもうれしいですね♪ハンバーグは細かく挽いたお肉でかなり肉肉しかったです。860円タンシチューランチ：タンシチューとジャガイモ、コーンが付きます。タンはすごく柔らかくてこれがタンなの？って思うくらい！味はちょっと控えめなので御飯がすすむという感じでは無かったですが美味しかったです。980円エビス&エビス（ハーフ&ハーフ）：黒ビールとのハーフで珍しいのでオーダーしました。黒ビールほど濃くないので飲みやすく美味しかったです♪545円ビールとランチで1500円未満なので京都駅前でのランチなら比較的リーズナブルと思います。おつまみ系のアラカルトも多かったので昼からガッツリ飲むこともできるので良いかもｗさすがエビスビール専門店なのでビールは美味しいので一度訪れてみても良いかもしれませんね♪今度は電車の待ち時間にでも寄ってちょい飲みしてみたいです♪美味しかったですご馳走様でした♪
抹茶白玉金時700円朝飯は浜大津の宿で食べたが、一応朝飯2って事で。10時過ぎに嵐山に到着。まだ主要な飲食店が開いていないので、嵐山に着いて先ずは軽く休憩。観光地価格にしてもちょっと高価だけど、抹茶のシッカリした味と濃さ、アンコのボリュームと白玉のプレーンさ、氷の甘さもなかなかでした。喫茶店で500円出してコーヒー飲むより、こっちの方がＣＰ良し。ほぼ貸切状態だった為、窓側の席に着席。観光のために行きかう人々の波を見ながら頂いた。季節柄か、着物(浴衣?)を着たおねぇさんみチラホラ。着物レンタルをしている様子だ。  ワシは着ないけど。さて、次は蕎麦を食べに行こう。2015.6.7 朝飯2 訪問( ﾟДﾟ) ｳﾏｰ!!( ﾟДﾟ) ｳﾏｰ!!【溶けても】 美味しい      
さてこれまた昨年6月のレビュー　前週に訪れたばかりだけれど立て続けの訪問2015年6月 訪問毎週金曜に実施されている「一三○ふらいでー」　行きたい行きたいと思っていてもなかなか行ける環境になく・・・　ところがこ土曜の昼前にTwitterを眺めていたらなんと前日の「節だし」が6食だけ残ってると店主さんのつぶやき　こりゃ行かねばと前週にお邪魔したばかりだけれどもちろん猛ダッシュ　半分諦めていたのだけれどギリギリセーフでありつくことができた「節だし(極上宗田鰹枯節＋裸節)」程なくして供された一杯　はじめてみるふらいでーの麺は中太でびらびらした平打ち手もみ麺　もうこのビジュアルだけで頭がくらくら　この手の麺がとにかく大好きな私にはたまらない　そしてその麺が泳がされたおだしはこれまた透明度が高くまさに「おだし」　そしてなんとも豊潤な節の香り先日いただいた「魚だし」よりかなりあっさりで上品な印象　もうここまで来ると完全に「おだし」でありラーメンではない世界　もちろん店主は「ラーメンではなく小麦そば」と仰っているのだからまさにその通りのおだしな仕上がり　あっさりながら旨みは抜群でぐいぐい引き込まれるおだし　うん、旨い旨い中太平打ち手もみ麺はこれまた実に旨い　なんとも独特な食感　麺に厚みがあり重厚感がありながら手もみが加わることで軽やかさも持つ　特に唇を通り抜ける時のなんとも言えない食感が実に楽しい　そして噛んだ時のなんとも言えない食感　そこからぶわっと広がる小麦の旨みと香り　いやぁ、この麺は本当に旨い　そしてこの麺がしっかりとおだしをからめとるトッピングも独特の世界　トータルバランスをまったく損なわない構成　むしろ「小麦そば」であることの証のトッピング　うん、実に旨かった　好みで言えば前回の「魚だし」より俄然この「節だし」かな　これはまた「一三○ふらいでー」にお邪魔せねば　ごちそうさまでした～------------------------------------------------------------------2015年6月 再訪前回初訪問からなんとおおむね1年ぶり　ようやくのようやく再訪　訪れたのはとある日曜のお昼過ぎ　すでにお昼のピークは過ぎたようで空席がちらほらと　店先には【今日の「魚だし」】の掲示　この日は「エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節」　これだけでなんだかとてもワクワクさせられる　もちろん席に着いて注文したのはその「魚だし」「魚だし」(エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節）程なくして供された一杯　前回の一杯とは全く異なったビジュアル　たっぷりの色鮮やかな野菜が盛り付けられて実に華やか　実はもっとシンプルなものを想像していたのでちょっと驚いたくらいスープというよりもはやお店の仰るとおり「おだし」　そんな「おだし」はエソとウルメの煮干が前面に出るのかと思いきや最初にぐっと来るのは鮪節　もっと繊細な感じかと思いきやこの鮪節の強さがなかなかで美味　まろやかで実に旨しそこへ合わさる麺はお店曰くの「小麦そば」　前回いただいた麺とはこれまた違った印象　コツコツっとした麺で「コシ」とはまた違った食感　何とも独特な食感なんだけれどこれがまぁこの「おだし」に実によく合うたっぷりお野菜に隠れてなんとチャーシューが(笑)　「小麦そば」というだけにこのチャーシューはちょっとびっくり　「ラーメン」の名残がこんなところに（※現在はこのようなトッピングはありません）　野菜も人参だったり芋だったりなんとも独特ながらこれがまた「おだし」に合う　まさにこれが「小麦そば」なんだと思わされる実に久々となった今回の訪問　前回の一杯とはまた違った方向性の一杯は前回以上に独特な世界観　これに引き込まれる引き込まれないの線ははっきりしてそうだけれど、前回も同じ答えだけれど私は「大好き」　今後もちょくちょくお邪魔したい　ごちそうさまでした～--------------------------------------------------------2014年7月 初訪何度も再訪せねばと思いながらなかなか行けなかった『伊佐夫』　ところが、なんと突然の閉店宣言　これには正直かなり驚いたしかなりショックを受けた　訪問回数こそ少なかったものの『伊佐夫』はかなりのお気に入りのお店だった　以前ここにあった『なかにし』が閉店したように、やはり『天下一品 総本店』の近所ということでその影響が大きかったのかしかし暫くして嬉しいニュースが舞い込んでくる　なんとリニューアルして屋号を変えて、そしてコンセプトも大きく変えて改めてオープンするという　それが2014年4月だったかと　それからすぐにでも駆けつけたかったのだけれど、なんだかんだで結局この日初めての訪問となったお店に着いたのはもう昼の部も終わろうかという時間帯　さすがに先客も少なくすんなりと店内へ　変更となった屋号は『一三○(いさお)』　此方の店主さんならではのセンスが伺える　内装的には大きな変更はない感じ　しかしながらなんだか雰囲気が変わったと感じる　さて屋号は文字的には変わったものの「いさお」は如何に変わったのかとにもかくにもまずは席に着いてメニューを拝見　この時はまだ『伊佐夫』時代と同じように見開きのメニュー　定番とされていたのは「羅臼昆布とホタテだし」という商品　これに加えて「本日の魚だし」に、常にはないという「一三○すぺしゃる 贅沢丸鶏だし」という構成　どれもこれも魅力的　ちょっと迷ったけれどまずはデフォからと「羅臼昆布とホタテだし」を注文した「羅臼昆布とホタテだし」さてやって来た一杯　以前の「TEN麺」とはもう当然のことながら全くのベツモノなビジュアル　個人的にはアノ「TEN麺」も大好きだったのだが、この一杯もなかなかに旨そう　透明度の高いスープからはとにかく良い香りが立ちのぼる　スープの表面にはキラリと油分が光る　ふわっと乗せられた節はまぐろ節とのこと　うん、なんともオリジナリティ溢れるビジュアルその名の通り羅臼昆布とホタテでとった出汁はもうラーメンという感じではなくとにかく出汁に特化したもの　ややもすれば物足りなさを感じるかどうかの危うげな線に立っているけれど旨みがとにかくあふれ出る　飲めば飲むほどにじわっと押し寄せる出汁感にとにかくやられる　これはちょっと今までないタイプの一杯　途中まぐろ節を出汁に溶かし込んでいけば更に増幅される旨み　あー、これはほんと旨いピティっとした食感の中太平打ち麺がこれまた実に素晴らしい　小麦がぎゅっと詰められた麺はとにかく密度が高いと感じ、その香りと旨みも半端なし　滑らかでしなやかな食感がとにもかくにも素晴らしく、コシもしっかりで喉越しもよく実に旨い麺　スープとの相性も実に良いお野菜はどうやら日替わりというかその時々で変わるよう　これもまた此方の店主ならではというか面白いアイデア　あえてトッピングは簡素であくまで脇役程度　それでいてこだわりを感じる構成　あくまで出汁と麺に特化かせ、トッピングはその脇役という扱いが実にバランスが良いあの「TEN麺」が食べられなくなったことは非常に残念ではあるのだけれど、それを十分に補うくらい素晴らしい一杯に巡りあう事が出来た　店主さんは元々こういうスタイルを目指していたのかどうかは分からない　しかし『伊佐夫』時代にこの構想が膨らんでいったのだろう　この一杯はなかなか難しい一杯かもしれない　売れるか売れないか　少なくとも私は一言「大好き」　他のメニューも食べなくては！　ごちそうさまでした～      
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。      
生ハム食べたくて店名から分かり易さから伺いました。平日の早い時間と言うこともあって自分達だけでしたが、ベジョータを部位で切り出してくれます。正直そこまで分からないので「一番お勧めのとこ」ってオーダーしました。熟成香がいいですね。脂も良い感じで旨味が凝縮されてます。久しぶりに美味しい生ハムを食べました。イタリアのプロシュート系が好きな人は嫌かもしれませんが、赤飲むならスペインの生ハムが間違いないです。他にも少しつまみましたが、ここのアヒージョは旨いです！全くノーマークだったので少しテンション上がってしまいました。ベジョータって名前も良いですがアヒージョでもお客さんは付くと思います。料理はtapas的なポジションの料理が多いですが、味つけのバランスはどれもしっかりめでお酒あってのものですね。あっ、仕事あったのでアルコール無しです。ジャンク系ですがポテトに生ハムon目玉焼き。この組み合わせは想像しただけで間違いないのが分かるsimpleで暴力的な直球料理です。不味い訳が無い。仕事無かったらお代わりしてましたね。定員さんが愛想は良かったんですがちょっと緊張感無かったのが勿体ないですね。料理がしっかりしている分、カジュアル感や親近感もメリハリかと思います。      
3回目の訪問です。久々によし田さんのつけ麺が食べたくなって行って来ました。19時半くらいに訪問。4~5人お客さんがいてました。ドアが開けっ放しでちょっとどうかな？っとおもいつつ、豚バラつけ麺を注文。大盛りも同料金で食べれられるのが魅力ですね。10分くらいで着丼。麺はそばみたいなカンジの細い麺。コシは全くのところありません。いざ食べようと麺を付つけ汁につけて食べたら、つけ汁ぬるい…ぬる過ぎるよー！麺が冷たいのに2~3回つけただけでもうスープが冷たい。麺が冷たいのならつけ汁はもうちょい熱く提供すべきでは？温め専用の電子レンジはあるけど…また違うよね。スープに玉ねぎ入れて食べますが、玉ねぎが生かされてないー。生かされる時はスープ割りで飲む時ぐらいしか役目がない(^^;麺が入ってる器も、麺の水切りがちゃんと出来てないのか？水が底にたまっていてどうかな？って思いました。今まで色々なつけ麺食べて来たけど、初めてです。何ヶ月も行かない間にかぼすだったのが、レモンに変わっていてそこは妥協しないで欲しかったなぁ。ちょっと離れた所に〇らりさんがあるけど、負けないくらい頑張って欲しいですね。可もなく不可もなくってカンジでした。ごちそうさまでした。
投稿するかどうか、ずうっと迷ってきましたが、一部マニア向けに紹介しておきます。こちら「BAR STAND」は、カウンター９席のみの小さな店です。居抜きと思われる狭い店内は、京情緒あふれる雰囲気でもなく、特に魅力は感じられないかもしれません。手の込んだフードを提供するわけでもなし。はっきり言って「箱」には人を呼ぶだけのものはないですが、それでも、タイトル通り、地元民や常連客から愛されているBARと言えるでしょう。間違いなく、「人」、つまり、マスターのY氏目当てで客の集まるBARです。この立地は、もう、「知ってる人だけ来てくれればいい」というスタンスに思えます。一見さんや観光客などはまず入って来ないでしょう。看板もないに等しいくらいですし。ちょうど路地を挟んで向かい側に名店「CLUB DESERT」が位置するように、知る人ぞ知る「13番路地」なんですが……（階段が急なのも同じですね）。品揃えは、あのキャパからするとよく吟味されていると思います。ウィスキー、ブランデー、スピリッツ……眺めていると、面白そうなボトルが色々並んでいます。そして、Y氏のたしかな腕。あまりカクテルは頼まない私が、こちらではたいていカクテルを飲みます。カクテルを飲むなら、バーテンダーとじっくりと対峙できるBARに限ります。人気店・繁盛店、または超有名バーテンダーに対してはちょっと頼みづらいわがままも聞いてもらえるのが、こういうBARの良いところです（もしかして迷惑だったらＹさん、ごめんなさい）。比較的空いている早い時間に狭い空間でまったりと過ごすのも良し。朝方まで営業していることもあって、遅い時間には同業者が仕事を終ってから立ち寄る、そんなBARの一つのようです。バーテンダーは、自分たちが仕事を終わってから飲みに行くBARはあまり客には教えないと言いますから。本当の意味での「大人の隠れ家」ですね。蛇足ながら、Y氏は、「El Tesoro」のO氏や、「Bar Rocking Chair」のT氏と並ぶ、いわゆる「K6卒業生」です。それでいながらの、我が道を行く感、がとても良いです。
徹夜で都内から運転して　まず向かったのがここ。（その前に赤レンガパーク行って自衛艦の軍艦旗揚げ見て来たけど）9:00からオープンですが、まぁ徐々に捌かれたりしたのが店頭に並ぶのを選びながらビールを飲みつつ。基本的には市場なので啖呵売を楽しむところ。物珍しさもあって見て歩きながら色々と会話が弾む。基本的に「xxが食べたい」で行くんじゃなくて「今日はなにか美味しい魚入ってないかなぁ」で行く店だと思うので食べたいと思っていた物の品揃えとか鮮度が　って言うのはなにか違うと思う。あと、サーモンジャーキーの試食してとても美味しかったんだけどこれ、家に持って帰ると宅呑みが捗りすぎて人としてダメになりそうなので涙を呑んで封印しました。ちっこいノドグロが６尾で500円。刺し身じゃ味気ないので持って帰りたい　って事で「2時間ほど冷蔵庫で預かっておいてー」ってお願いして。帰りに氷付きで頂いてクーラーバッグで持ち帰りコースに。（帰宅後地元のお店で丸ごと唐揚げにして頭から齧り付いて頂きました）刺身の盛り合わせを1盛り頼んだら「このイワエビ　ゴジラエビって別名がついてるくらい顔は怖いんだけど味は他の甘エビとかボタンエビより上だし、珍しくて中々入らないのよー」ついでに買わせるのが上手い。頭が大きい分ミソが美味かったですね。岩牡蠣とかハマチとかいろいろとハンドルキーパーの人には悪いんだけど多人数で行っていろいろなものを買って持ち寄ってビールを飲むのが最高です。惜しいのは日本酒がありきたりなところでしょうかね…。ごはんセットもあるし　寿司飯丼もあるので海鮮丼にするのも良し。残念だったのは　入り口外にある定食屋さんかなぁ。僕「日替わり焼き魚定食って今日は何？」店「あー　まだ開店したばっかりだからちょっと待っててー」僕「じゃあ、中の店回ってまた来ますねー」↓15分位して僕「準備出来ましたー？」店「待ってろって言ったろうに。　準備出来たから呼んだらどっか行っちゃって…」僕「え？　あの…中を見てるって…」店「そこで待ってろよー。もうお前さんの分は無いからな」まぁ、お互いの意思疎通が上手く行かなかった、たまたまの例なんですが観光地なので、黙っていても人が来るから俺の言うとおりにしろ　的な頑固さ。店に拠っては「頑固親父の店」でアピールポイントになるかもだけど　これはもったいない。あとはおしぼりが（紙おしぼりなのに）有料だったり。ゲーセンとかだったらタダで出てくるボタン押したら1枚出てくるあれが自販機で売ってて（苦笑観光地を楽しむのに良いお店です。楽しむ余裕が無いと行っちゃダメって言うのを心に刻んで来店しましょう　かな。      
　上賀茂神社と社家町が好きで、スケッチや大田神社の杜若などに寄る。お昼は、ここと今井食堂、洋食では舟形、キッチンぽっと（最近ジャンボ・チキン・カツをもてあます）　冬は臣漢（ジンカン）ラーメン（720円）でモヤシと大蒜大盛りを辛い汁ですすり込むのは堪えられない。夏は焼豚冷麺（710円）が贔屓、ハムより香ばしさがある。麺のもちもち感がたまらない。酢を入れて、ゴマダレを薄める。ちょっと胡椒や辛子も良い。最後に、仕上げで飲むとさっぱり、こってり。具が胡瓜、チャーシュー、海苔と凝らないのがよく、海苔の香が生きている。チャーハンなどは、べちゃべちゃのときもあり麺類限定にしている
（2015.5.6訪問）この日は、神戸から移動してきてホテルに車を停めて、バスで移動することに。まず、昼食を三条河原町で済ませ、その後は歩いて祇園まで行くことに。一通り観光しながら休憩するところを探していて、偶然こちらを見つけて雰囲気がよさそうだったのでお邪魔することにしました。ちょうど入れ違いで先客のカップルがお帰りになるところでした。早速入り口で靴を脱ぎあがると、まぁ普通のおうちに入っていく感じです。すると、中は、カウンター席とソファー席とシェアする掘りごたつ式の大きなテーブル席があります。テーブル席のほうは横が中庭になっていて和の趣が感じられますので、こちらに座ることに。お店の方に横並びで座るようにと指示をいただきます。偶然か私たち以外にお客はいませんでしたので特に気にはしません。また、後で分かったことですが、掘りごたつテーブルのところだけが禁煙席となっていたようです。表記が分かりづらかったのですが、事前に喫煙できるとことがあると分かっていれば恐らく入っていなかったと思います。とりあえず私はロイヤルさくらミルクティー＠670円をオーダー。妻がオーダーしたものは失念しました。しばらく待って、ミルクティーが到着。その横には金平糖が添えられています。どちらのものか伺いましたが、一度だけしか聞いていないのですが、恐らく三条木屋町にある御所飴本舗さんのものだと記憶しています。ミルクティーの底にはシロップ漬けの桜の花がたくさん入っているのでまぜて飲むと良いとのこと。ストローが下のほうにあると桜の花が詰まることが良くありました。中にホイップクリームが入っているのですが、ちょっと古いのかミルクティーに溶けることなく小さなダマになって口当たりが悪かったのは残念。折角、祇園のCafeでお茶を楽しんでいたところですが、家主さんがカウンターでタバコを吸っていたのが中庭のほうに抜けてくる（禁煙席のほうに風の流れがある）というのはかなり残念でした。記帳ノートを見ると絶賛しているコメントが多くあるようですが、個人的に再訪することはないです。ごちそうさまでした。      
京都錦市場を高倉通りから入ってすぐのところにある店。この日、錦市場をプラプラひやかして歩き、この店を発見。店頭で焼いている焼き牡蠣の匂いに誘われ、狭いカウンターに座りビールを所望。焼き牡蠣もいいけど、ここに来る前に木と根でたっぷり待たされた俺としては、待たずに食せる生牡蠣を選択。牡蠣のほかにも一品料理はあるが、市場のなかにある店で色々食べてゆっくり飲むなんてのは野暮だよなあ。生牡蠣ちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでサッと帰るのが江戸っ子の流儀というもんだ。いや、ここは江戸じゃ無いけど（笑てなわけで、舞鶴産の岩牡蠣２個をちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでご馳走様。岩牡蠣の旬にはちょっと早い５月のこの日、濃厚な牡蠣の旨味には物足りなかったかな。しかし、これからも牡蠣とビールをささっと楽しむ店として使いたいな。      
　週末の木屋町はどのお店も混んでいて入るお店に迷いますね～　連れが本店に行ったことのある鳥せいさんに寄る事にしました。お店は長いカウンターに奥にはテーブル席で結構なキャパがあります。　生ビールとハーフ＆ハーフに手羽のから揚げ、焼き鳥にサラダなどを注文しました。　お通しはポテサラと切り干し大根です。　　焼き鳥は焼けた都度出されますが最初に来た鳥ネギは通常のねぎまと違い上から鳥ネギ鳥ネギネギの組み合わせ、ネギの方が多いから鳥ネギなのか！　結構しっかりしたミンチやちょっとだけ高級な京地鶏などなどほどほど価格で悪くないです。手羽の唐揚げは付け根の方で骨が持ち手になって食べやすい品となっています。外がカリッと中じゅわっとです。　エビ天サラダはボリュームたっぷりで食事時に最初に野菜を食べてと健康指導を受けてる身にぴったりでした。　ビールのあとのお酒は生原酒をいただきましたが濃いはずなのに飲みやすくてこれは調子にのって飲むとあっという間に記憶をなくしそうです。　週末ですが木屋町で焼き鳥は観光客受けしないからか雰囲気もゆったりでした。      
今出川駅から歩いて約2分。同志社大学寒梅館内にありますが、レストラン玄関は外にあって大学内を通らなくて済むので、一般の方でも入りやすいと思います。実際お昼時には学生だけではなく、ご近所の方々がよくランチに利用されています。・キャラメルパフェ (500円)…時間関係なく食べられるパフェです。ミント、キャラメルソースがかかった生クリーム、バニラアイス、バナナ(？)ケーキ、コーンフレークなどが入っています。味はいたって普通においしいです。ランチを食べようと思いましたが、時間が1分過ぎていて終わっていました…。ここは夕方のみ(16～17時)にカレーランチが500円ほどで食べられます。普通のランチも大変リーズナブルでおいしく、大学のランチとは思えないほどです。(実際、他にチェーン店を持つ系列のレストランが大学内に入っている形態です)夜はアルコールを飲むこともでき、教授の方々が利用しているのもよく見かけます。夜は写真のようにキャンドルを各テーブルに乗せてくれるサービスも気が利いています。      
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1055.html2015/05/27本日は、京都府は京都市中京区大黒町にございます伝説のすた丼屋河原町三条店さんへ猛然と突撃して参りまいたです。まぁお店のネーミング通りで、“すた丼”が有名なお店なんですが…、うちのブログ見て下さっている方ならば今更説明は要らないよね…?wジワジワと暑くなってくる季節が迫っております…!!しかしすでにデブには辛い季節となってきておりまして、少し動くと汗だくに…(´・ω・`)なんか汗かくと体力まで削がれていかれるような感じがしまして、ガッツリと喰ったらパワーが出るもんを求めていざ突撃であります。ゴーゴーカレーさんとどっちにするか悩んだのは内緒…wちと午前中のおしももに難儀しましてお店に到着したのは14時30分くらいでしたでしょうか…?流石に中途半端な時間って事もあり、ゆっくりと喰えそうだと思いつつ中に入ると7～8割方席が埋まっておりビックリであります!!場所柄か外人さん達の観光グループ…っぽい方々が多かったですね。アメリカでは吉野家さんとかが人気らしいですが、それの延長線…みたいな感じの人気なんでしょうかね?当然あちらでは、並盛り?でもアメリカンマッスルな盛りwなんで、日本人にはデフォは少し多いかと思われるスタ丼ですが、きっとなんの問題も無いんでしょうね!!wこちらのお店はまず券売機で食券を買うシステムなんですが、馴染みのない方にまずはメニューの紹介から…1度目の記事の時はすた丼を、2度目の記事の時は生姜丼を喰いましたんで、今回は原点回帰?って事で再びすた丼を喰ってみる事にします(他のメニューで増し増しが出来るかどうか知らんので…w)今回は前回ヒヨってオーダーするのを止めたクアドラプルに挑戦してみる事にしました。1000円札を2枚握りしめて券売機の前で、すた丼肉飯増しのボタンをポチッと、単品の肉飯増しのボタンをポチっとポチッとポチッと三連打です!!wお店の奥のカウンターしか席が開いて無かったので、店員さんに食券を渡して、「これで増し増しトリプルの一つ上になるんやね…?」と、確認しますと「そうですね!!…、挑戦されに来られたんですね!!」と、返されてオーダーが通ります。まぁチャレンジメニューでもないんですけどね…wこちらのお店の厨房はかなりオープンな造りになっておりまして、カウンターからは調理の作業が一望できるのでなんか楽しいです!!待つ事5分程でまずは生卵のサーブ……ちょっと規格大きくなったのかな…?丁度僕のを含めて3人分のすた丼を作られていく作業を見てたんですが、ライスは機械みたいなのでボタン一つで自動計量されるっぽいですが、お肉と野菜はかなり目分量な感じwで作られていくんですが…、この日は目分量が凄かった…かな?w程なく味噌汁もサーブされ、オーダーから待つ事13分程で頼んでいた物が無事にサーブされる事になりますが…肉の量が凄ぇぇ…wすた丼増し増しクアドラプル1630円かなりのマウンテンな盛りになってますね!!こないだの生姜丼と比べても“増し”が一つ増えているとはいえ、尋常じゃない肉の量…w3つ一度に作ってて僕のに最後に盛り付けてたんでこうなったんでしょうか…?目分量とは言え…間違ってないよね…?w生姜丼の時は肉の隙間から白飯が見えまくりでしたが、今回はほとんどが肉ですね!!照明のせいなんですが、帰ってから見直してて“後光が差している”ようで笑えましたwさて、実食です…が、さすがに普通に喰っていると肉が崩壊しそうですんで一時退避用の丼を貸して貰って白飯が食いやすいようにお肉の移動を…まずはお肉半分を丼に移して喰い始めます…!!このニンニクのパンチ…、久しぶりですねぇ…（｀・ω・´）少し味醂系の甘味もありますが、ニンニクがビンビンに効いた醤油ダレが旨すぎますね～!!久しぶりに喰ったんですが、白飯がメチャ進みます!!お次はお肉をパクッと喰ってみます。久しぶりに対面するホエー豚さんですが…、んっ、ちとかたいかも…?w少し火が入り過ぎたのか若干かたいような印象を受けましたね!!まぁ、それでも旨いもんは旨いんだが…。うｐで撮るのを忘れてたんですが、伝説のスタ丼屋さんの豚肉は脂身の多さが絶妙なんですよね…（｀・ω・´）デブの気持ちをわかってらっしゃるといいますか…?w赤身の部分の若干のかたさは脂身の甘味ととろけるような柔らかさで相殺ですね!!前回はあまり感じなかったんですが、山頂（ご飯のテッペンね!!）にある味付け海苔が妙に旨くて…wニンニクとはまた違った香ばしさがいいアクセントになっているようです。7分程かかりまして、中間地点くらいまで…今回はお肉も順調に消費していきます…wさすがに後半はニンニクの味がしんどくなってきて、少しずつ少しずつ喰うペースが落ちていくのが否めないですね。あまりかけちゃうとまた別の意味で苦労しそうですんで、取り皿用に借りていた丼にご飯を移動させて、少しずつお酢をかけて微妙な調節をしながら喰っていきます。適量をかけるといい感じに口の中がリフレッシュされますね。とは言え、前回とは違った大量の肉とニンニクの味に現実逃避ならぬ白飯逃避に…w前回は、“肉がちょと少ないかもなぁ…?”なんて切なく思いつつ喰ってたんですが、今回は、“いつまで肉続くんだろうなぁ…?”ってな幸せな悩みに…w本気で今日の肉の量は多いなぁ…って思ってたんと、ラストのほうは肉のかたさもプラスされて、更に白飯逃避になりつつ残ったかなりの量の肉…wでも、今回は秘密兵器の生玉子を最後まで我慢して使わずにいたので、ここで燃料（味変）投下です!!…しかし、これが想像以上の旨さでまるでニンニク風味のすき焼き喰ってるような極上の味わいに…w生玉子の流動性も味方して、ズルズルと違うものを飲むようにお肉も完食!!これは新しい喰い方かも…?wこれも最後の方まで取っておいたお味噌汁が残っていたので、それもグビッとあおりまして23分程かかりましたが何とか無事に完食であります。今回お味噌汁のお出汁の味が強くなってた気がしたんですが、改良されたんでしょうかね…?前回は、いかにも…な感じの薄い味わいだったような気がしたもんで…クアドラプルはライスの量がデフォの450gにプラスして増し分（300g）×4なので1200gって事で計1650gなんですが、僕の胃袋ではここまでが限界でその皿に上の増し増しクインティプルは無理そうな予感が…wうどんの2kgは余裕で喰えて更にまだ喰えそうな勢いでしたが、生姜丼にしてもすた丼にしましても、味が濃いすぎるので胃袋がついてこない…って感じでしょうか?w流動性を味方につける…って事でカレーに関してはまだイケるとは思いますが…!?（胃袋にあった辛さで喰う事が限定ですがw）今回も余裕なら更に上を…って思いましたが親父.comはここでギブアップですw最後まで苦しまずに美味しく喰える量としましてはトリプルまでかな!!（そんな単位はないが、2.5位がいいですね!!）ちなみに、増し増しトリプルと増し増しクアドラプルのボリュームの差はこれ位です!!当然左がトリプル、右がクアドラプルです。ちなみに右はお皿に乗っかってるので見た目以上の多く見えてます。実は、この後ラーメンを喰いに行こうかと予定してたんですが…w品が変わればまた喰えるってのもあり、問題はないかと思ったんですが背脂ギトギト系のラーメンだったんで少しだけ体をいたわって自重…wってな事でいきなり〆のデザートに走る事にします。2軒程デザートのお店は用意してたんですが、ナビを頼りに行くも何故かお店は存在せずに改装しているような感じでございまして…?で、道中面白い?メロンパンを喰わせてくれるお店の前と通りかかったんでちと寄り道してみる事にします。ここから後は何故か〆のデザート3連荘になるのでレビュー的には軽めにサクッと…w●○●お店のデータ●○●伝説のすた丼屋河原町三条店京都府京都市中京区大黒町40電話番号/075-255-2090営業時間/[日～木]11:00～23:00　　　　　　　[金・土・祝前日]11:00～翌3:00定休日/年中無休駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙
この日の仕事先は京都お昼は会社の京都支店の営業に、仕事先まで車で迎えに来てもらって京都市内のお店に食べに行く♪うふっ・・・やりたい放題（ｗｗさて・・・せっかく車がありますからねぇどうせなら、車じゃないと行きにくい店に食べに行きたいところ・・・ということで、今回私が選んだお店は、テレビでもよく紹介されているらしい鯖の煮付けが有名な「今井食堂」さんだぁ！！●上賀茂神社の真横にお店はある　　お店は世界文化遺産にも認定されている　　京都の「上賀茂神社」の真横にあるので分かりやすい　　また、お店に駐車場はありませんが　　上賀茂神社の駐車場が凄く近いので、車はそこに停めると良いかも　　　※駐車場は30分100円と安いです（2015年5月現在）　　お店はとっても小さな1軒家で　　客席はカウンター席が左右の壁に向かう形で2面あって　　お店を入って左手のカウンター席が6席　　右手のカウンター席が9席で、全部で15席ありますかねぇ　　あとお店は最近改装されたんでしょうねぇ　　新しくて綺麗です　　ただ・・・ちょっと殺風景な感じがするんですよねぇ　　讃岐にある「製麺所直営のうどん屋さん」と似た感じ　　と言えば雰囲気が分かってもらえるだろうか・・・（ｗｗ　　お店に入ったのは11時20分ぐらいでしたが　　既に店内は8割ぐらい埋まっている感じ　　また、私たちが食べ終わった11時45分ぐらいになると　　店の外に数名の行列もできてました　　なかなかの人気ぶりですねぇ●メニューはとってもシンプル　　メニューはとってもシンプルで2種類のみ　　　・おすすめ定食　750円　　　　　さば煮：小、玉子、コロッケ、チキンカツ、ライス、汁　　　・さば煮定食　700円　　　　　さば煮：大、ライス、汁　　また、名物の「さば煮」は「1P（小3切）550円」で持ち帰りも　　できるみたい●おすすめ定食を食べる　　食いしん坊としては、名物の「さば煮」も食べたいけど　　やっぱり他のものも食べてみたいですよねぇ　　ということで、名物の「さば煮」は「小サイズ」になってしまいますが　　「玉子、コロッケ。チキンカツ」が付いた「おすすめ定食」を　　今回は食べることにした　　■おすすめ定食■　　　おすすめ定食はお盆に乗ってやってくる　　　おかずが昔の定食屋さんらしい「銀皿」で出てくるのが嬉しい（ｗｗ　　　　・お味噌汁　　　　　まずはお味噌汁を飲む　　　　　具は「大根」と「お揚げ」のお味噌汁ですね　　　　　塩分は控えめなあっさり味で　　　　　具の大根がびっくりするぐらい分厚いの印象的　　　　　うん・・・関西人だから、あっさりとした味の　　　　　お味噌汁が好き！！　　　　・さば煮：小　　　　　続いてメインのおかずである「さば煮：小」　　　　　小さなのが2切あって、醤油ベースでじっくり煮ているので　　　　　色が黒く飴色になっていますね　　　　　3日間じっくりと煮込んでいるという鯖は　　　　　骨までホロホロに柔らかく、骨はほとんど気にならない　　　　　そして、身は煮込まれてちょっと締った感じ　　　　　味付けは醤油ベース・・・この味の感じ・・・　　　　　よく知ってる味です　　　　　そう・・・この味・・・「さば缶」の味にそっくり（ｗｗｗ　　　　　あっ・・・もちろん、市販の鯖缶よりは美味しいです　　　　　ってフォローになってないか？（＾＾；　　　・コロッケ　　　　　揚げ物のコロッケ　　　　　ジャガイモ感がしっかり感じられる　　　　　昔ながらのポテトコロッケって感じ　　　　　上からウスターソースをかけて食べると　　　　　懐かしい味がします（ｗｗ　　　・チキンカツ　　　　　なぜかチキンカツは串が刺さってます　　　　　串を持ってかぶりつく！！　　　　　ムネ肉のチキンカツで、身が少し硬めかな　　　　　ただ、噛むほどに旨味もしっかりと感じられ　　　　　チキンカツもまた、とっても懐かしい味　　　　　これもウスターソースがよく合う　　　・玉子　　　　　玉子焼きが1切れ付いている　　　　　柔らかくふんわり焼けてます　　　　　味付けは、これもかなりあっさりとした味で　　　　　玉子の風味がしっかりと感じられるタイプ　　　　　うん・・・まぁ・・・普通に玉子焼きです（ｗｗ●最後に　　ランチタイムは、いつも行列が出来ているみたいですが　　メニューがかなり絞られているので、料理の提供は早く　　お店のお客さんの回転もなかなか早いので　　多少行列が出来ていても、そんなに待たなくても　　食べられるんじゃないかと思う　　あと接客担当のおばちゃんは、一見すると無愛想な感じだけど　　話すと近所のおばちゃんって感じで、かなりフレンドリーな感じ　　私はこういうおばちゃんの店好きやわぁ（ｗｗ　　料理は「さば煮」も含め全体的にとっても家庭的な味　　また、値段は安くボリュームもしっかりあるので　　会社や家の近所にあったら、普段使いのランチに　　ぴったりという感じかな　　はふぅ・・・お腹一杯！！　　さてと・・・昼からも京都の仕事がんばりますかねぇ　　　　　　ごちそうさまでした      
　そんでまあ〆やね。テラス席に座ってたら、隣のお店に次々に人が入っていくねん。気になって帰りに見てみたら、実にラーメン屋さんやった。こんなトコにラーメン屋さんがあってんなあ。入ってみる事にした。「五行」!!!　中庭があるラーメン屋さんやった。ビックリしたわ。ラーメン屋さんっていうよりも、居酒屋っていう方が正しいかもしれん。ここって博多一風堂がやってるねんなあ。メニューはこんなカンジやった。　えーっと、付き出しで２００円か３００円は要るみたいなんで、ちょっと飲む事にした。「ウーロンハイ」５００円やね。それと「焦がし醤油麺」８８０円!!!　真っ黒なスープみたい。珍しいなあ。　こんなラーメンがあるんやね。見た目は思いっきり濃そうやねんけど、そんなにメチャメチャ濃くないわ。さすがに一風堂がやってるだけあって、上手に作ってある。この見た目のインパクトが凄い。「鶏の唐揚げ」６００円が来た。　このカラアゲもよう出来てるわ。ジューシーやね。カラアゲはこのジューシーさが大事やと思う。ボリュームもあるわ。これで６００円やったら安いと思う。何かビール飲みたくなってくるなあ（笑）。いやいや、辛抱辛抱。ちょっと最近食べ過ぎ飲み過ぎやねん・・・・・・・・・と思いつつ、「焦がし味噌麺」８８０円が気になるんでいっといた（笑）。　なるほどなあ。ミソもなかなか悪くないわ。せやけどうまいミソラーメンって難しいよなあ。今までミソラーメンでうまいって思った事ってあるかなあ???　味噌樽が店前に置いてあるトコがミナミにあったよなあ。店名は忘れた。あそこ何で潰れてんやろう???　いやあ、しかし何やかんやでよう喰ったなあ。ハラパンパンのパンパンや。。。
　今日はちょっと夕方からフラッと京都に行ってみた。とりあえずワイン飲もうと思って、行った先は「京都ダイナー」!!!　北浜ダイナーとメチャメチャよう似てる（笑）。エエやんエエやん。えーっと、とりあえず「ヘクラ」っていうスペインの赤をボトルでいっといた。２７８０円やね。「濃厚な旨味、果実味がぎっしり」って書いてある。それと「サーモンとイクラのポテトサラダ」６００円やね。付き出しはナッツにしてもらえた。ナイス!!!　重めのフルボディかと思ってんけど、ミディアムぐらいなカンジやった。思ってたよりも飲みやすいねんけど、確かに旨味と果実味は強い。おいしいワインやね。イクラと合うかなあ・・・・・・・と思って試してみてんけど、意外に悪くないわ。ちょっとビックリした。このポテサラもなかなかよう出来てる。　時間は夕方の５時半や。たまってるブログを書きながらこのワインを飲んだ。メチャメチャ最高やね。こんなんホンマに久しぶりやわ。いつ以来やろう???　一人でゆっくりワインを飲むのが久しぶりなような気がした。えーっと、せっかくおいしい赤ワインを飲んでるんで、「仔羊モモ肉のグリル」８００円を頼んだ。　上手に焼いてあるなあ。これとさっきの赤ワインが実にタマラン。こらうまいわ。８００円にしてはボリュームもあるねん。ノンビリなひととき・・・・・・・・。店名は京都ダイナー・・・・・・・・。ここのマスターとも仲良くなれた。　タバコが吸いたいんで、入り口のテラス席に移動してみた。６時半ぐらいから、結構お客さんが入ってきた。やるなあ。実に人気してるやん。オモテも雨が結構降ってきた。　えーっと、ちょっとエンジンかかってきたんで、色々と注文してみた。「エビとサーモンのカルパッチョサラダ」１０００円、「ソーセージの盛り合わせ（仔牛・ラム・ポーク・ペッパー）」８８０円、「鉄板ガーリックライス　目玉焼のせ」７８０円!!!　いやあ、このちょっとボリュームあるのがエエやね。どれもうまいわ。今日って結構寒いねんなあ。テラス席に座ってて雨を見てたらちょっと寒くなってきた。しかしまあこういう気軽にワインとかお酒を楽しめる雰囲気のエエお店って大事やね。外国の人も多かったわ。良かった。一人で来るのに最適な気がした。
実に5年ぶりとは自分でも驚き。ひさびさに行ってみたけど、相変わらず穴蔵のような小屋のような雰囲気で、なかなかいいムード。この日は女子会が多かったので、女子たちに囲まれてのテーブル席はちょっとアレでしたが本当ならカウンターがお勧めのお店。ハラペーニョは激辛と書いてありましたが大丈夫ですね。いい感じに酸味があって、辛いけどサッパリ。(酸味が苦手な人はダメかもだけど）小エビのアヒージョも思った以上に海老の数が多くてうれしい♪ワインは1本4000円程度。サクッといただきました☆＊＊＊＊＊＊＊＜２００９・１２＞結構気に入って通っているバルです。細くて暗くて急な階段を降りていくと穴蔵のような佇まいでお店が。私は大人数でいくことはないのでいつもカウンターですが奥にはテーブル席もある様子。いつもグループの方達で盛り上がっています。・・・と言っても騒がしいようなお店ではなく、まったりと落ち着いてしまうような安堵感の溢れるお店。ひげを蓄えたマスターは一見、強面に思えますが意外に話しやすくて面白い人。のんびりとした雰囲気だけに、なんか気のいい山男のような（笑）。またときどきアルバイトのかたもいるようで、そのかたも、気さくで話しやすく楽しい雰囲気で迎えてくれます。このお店は２軒目、３軒目として行くことが多いので、ほとんど小皿料理程度を少し頂くだけで、飲むばかりです。しかしほとんどが￥３００、￥４００、￥５００、￥６００とリーズナブルで種類も豊富なので、結局、こまごまと頼んでしまうんですね♪もちろん、しっかりとお腹を満たすようなメニューもあるので食べたいかたにも便利。ここはグラスワインを頼むと本当のスペインバル風にグラスで出てくるのが珍しい☆しかも一杯￥５３０と安すぎます！ボトルでは￥３０００ぐらいからありますし、ハウスも５００ccで￥２０００とこれまたお安い！またビールやウィスキー、日本酒や焼酎まであるのでおつまみによって合わせるのもいいかも。メモ書きのようなメニューもよい雰囲気ですし肩肘張ることなく飲めるお気に入りのバルです。ライブなどをやっているときは混雑していますがそれでも片隅でグラスを傾けていたい、という気にさせます。ちなみにソフトバンクはほとんど圏外なのでこの機種のかたは一応念頭に入れて置いたほうが・・。＆帰りは階段がさらに急に感じるので（←酔ってるだけ）気をつけたほうがよいかも(o^-')b。
【2015年5月　再訪問】花見小路に移転されたと聞き、久方ぶりに（6年！）行ってみたくなりました。表札の「又吉」の字体がとてもアーティスティックで、有名な書家の筆だそうです。元お茶屋さんだった大正時代の建物を、美しく改装。一直線のカウンターが清々しい空間です。以前はご夫婦だけでされていたのが、お弟子さんが分かるだけでも3人。大将も貫禄がつきました。お昼は8000円、15000円、22000円に税の３コース。お財布に一番優しい8000円でお願いしました。予約時不思議だったのが、どこに住んでいるのか確かめられたのに逆に苦手な食材、アレルギーを確認されなかったこと。私は何でもOK人間ですが、同行者が貝が苦手なので後から心配になりましたが、出たら私がもらったら良いかと思い直し。先付　一寸豆のすり流し前菜　雲丹　茗荷　独活など　うすい豌豆すり流し椀物　髭ダラ　原木椎茸　超高級魚、髭ダラ初めて食べたわ～昆布出汁の良く効いた吸い地とよく合うこと☆★☆向付六種盛り　鯛　鰹たたき　琵琶鱒　アオリイカ　炙り鰆　何かの貝　どれも一口サイズで、鯛には炙った皮、琵琶鱒には味噌と極小蕪、鰆には胡麻など　それぞれにあしらいが添えられ、味覚も視覚も楽しい☆★　合わせ醤油、チリ酢、塩だれで。お凌ぎ　炙りきんめ鯛握り　甘味がないキリッとしたシャリは黒酢。　トロのようにふくよかなネタも美味しくて、お鮨屋さんでいただくのと　全くひけを取らない☆★☆★炊き合わせ　若竹煮　長岡の筍。ワカメがドロドロになるまで煮てあるのには閉口。　箸でつまめないので、流し込む。　量が多くて持て余しました。今回唯一イマイチだった一品。焼き八寸　サクラマスの幽庵焼き　根菜葉菜果菜多種　野菜の揚げ物　野菜は新玉ねぎのペーストで、サクラマスには山芋を叩いたものがのり　トウモロコシのペースト。全体にナッツや胡麻がかかってます。　見た目フレンチでもいけそう。ゴージャスで楽しめるお皿★揚げ物　新子　山菜　一寸豆　関東では新子はコハダですが、こちらのはアブラメの稚魚。食事　筍、蕨、揚げの炊き込みご飯にシラスかけ　白味噌　香の物　ご飯美味しかったので、お代わりを申し出たら　白ご飯にチリメン山椒もありますよと言われたので、そっち！★☆★水菓子3種　①プリン　②黒胡麻アイスに黄粉ソース　　　　　　　③柑橘のゼリー寄せにドラゴンフルーツ、パッションフルーツソース　又吉さんのデザートは前回も感激したけど、本当に凄い☆★☆★　お弟子さんにデザート担当の方がいらして、「果物だけっていうのは嫌なんですよ」って　おっしゃってました。私もそうです（笑1万円以内で、これだけ手の込んだお料理がいただけるのはうれしい♪料理のお写真が掲載できないのが残念ですが、5月新緑をイメージして全ての器が緑色で統一されてます。視覚にもこだわり美しい。初訪問の時は沖縄色がもうちょっと強かったように思いましたが、今回は最後のフルーツ使いくらいかな。全体的に足し算の要素が強いけど、くどくなる一歩手前で退くよう計算されています。残念だったのが、GW初めだったので5月の御料理の流れがまだ慣れてないお弟子さんがおられて、奥で大将に怒られている声が筒抜け。後、予約時の怪訝なやり取りがなければ☆4.5です。　【2009年10月　訪問】東大路通りの「辻利」の角を曲がり風情のある石畳の道を進むとひっそりお店は佇んでいます。「炭屋旅館」で料理長を務められていた又吉さんが去年３月に独立されたお店。コースのみで、夜は10000円・13000円・15000円と3コース。　お昼は予約のみの営業で7000円と10000円のコースがあります。白木のL字型の８席ほどのカウンター。パッと坪庭が目に入り明るい印象です。でも何より明るいのは可愛らしい若女将さん。和ごころ泉の女将さんと並ぶ感じの良い方です。7000円（税サ別）のコースを注文。先付　【銀杏の飯蒸し・イクラのせ】　初っぱなからご飯物とは珍しいのですが，お酒を飲む方に　まず小腹をとの又吉さんのお考えからとか。　餅米と一緒に茹でることで，銀杏のえぐみが全くありません。酢の物　【越前蟹と菊花の酢の物】　他にホウレン草，数の子，茗荷などもはいってます。　酢の加減は絶品。まろやかでいて爽やかで酢の物が苦手の人でも　絶対いけます。椀物　　【ぐじと松茸の丹波蒸し】　若狭のグジと韓国の松茸。丹波蒸しとは主材料の魚介類などの上に　栗をのせて蒸した料理。こちらのお出汁は鰹も昆布も前面に出ず　淡い香りでキレの良い味わいです。造り　【子持ちしゃこ・鯛・ツブ貝】　しゃこ…実は苦手なのですが，子持ちは大変貴重とのお勧めで　食べてみました。ちり酢でしゃこの味が締まりペロっといけました♪八寸　【きずしの燻製・蒸し海老・蟹の酒盗和え・小芋の田楽・丹波栗・黄身寿司など】　蟹の酒盗和えは塩気もきつくなく上品な美味しさ！　きずしの燻製は初めてですが，食べるのがもったいない位の旨さ★★★止め肴　【蔓紫のお浸し・梅肉のせ】　お出汁は限りなく薄味で，それでこそ梅肉がいいアクセント。焼き物　【うおぜの味噌漬けとオレンジの石焼き】　熱々。オレンジに火が通るに従って香りがうおぜに移ります。炊き合わせ　【水菜と舞茸】煮物　【沖縄産豚の角煮・ジャガ芋のすり流し】　旨味のあるとろとろの脂身が美味しい。沖縄出身の大将の　スペシャリテですね♪食事　【白飯・香の物】　土鍋で炊かれ，まず煮えばなを。お米は珠洲のコシヒカリです。　その次にカマスの酒蒸しと菊花を散らしお茶漬けに。　軽い口当たりで完食。残ったご飯はお握りにしてもらえます。水菓子①　【梨・柿・葡萄・パイン】　パインが出るあたり沖縄を感じさせます。こちらただのフルーツでは無く　柿とパインには火を通してあるので甘味が更に凝縮されてます。水菓子②　【和三盆のゼリー・きな粉ソース】　これは絶品中の絶品！！！透き通った甘さの緩めのゼリーがスーッと舌の上で　溶けます。「これ商品にされたら絶対売れますよ！」と思わず言ってしまいました。　生涯食べたゼリーで一番美味しいのは間違いなし。全般的にまったりした優しい味付けです。「無農薬です」とお野菜を出される度におっしゃってたので産地にはかなりのこだわりを持たれています。今年行った日本料理店の中では印象が強く残るお店でした。大将も奥さんもまったり優しい雰囲気で癒されます～★ミシュラン一つ星ですが，何も店内にはそれを伺わせるものもなくいつも通り淡々と過ごされている様子がまた奥ゆかしい。
数ヶ月前に、妻が京都に行こうと珍しく言うので、ダメモトで要庵　西富家に電話して聞いてみたら、5月4日はまだ空いていると言うので（しかも娘の好きな篝火の部屋も空いていると言うので）、利用した。今回も麩饅頭でのお出迎え。こちらは、友達の家のように、良い意味でゆるいサービスが良い。おしゃべり好きなご主人の話を聞くのも楽しいし。夕食は、以下のとおり。粽寿司と柏餅に見立てた蓮根の葛饅頭（湯葉とヒスイ豆の餡）（これが旨い。刹那な食感と言い最高）、アスパラのすり流し（これはフレンチよりな感じで、椀物と言うよりもスープに近い）、八寸は竹の中に入っていて、蛸の子の葛寄せ、海老、海栗、ズイキの煮物、蕗、ハチク等（美味しい）、お造りは、カツオのたたき　香味おろしと牛肉のたたき（どちらも美味しいが、牛肉のたたきの付け合せの野菜に施された丁寧な仕事が光る。しっかり出汁を含んだブロッコリーの美味しさにビックリだった）、新小芋の揚げ物（周りがパリッとして中はしっとりで旨い）、稚鮎の塩焼き（旨い）、伝助穴子の柳川鍋風（これも旨い）、牛肉と花山椒の炊き込みご飯（これも旨い。花山椒のアクセントがなんとも言えない）、白味噌のお椀、抹茶ムース。最近は、外国人比率が半端なく高いそうで、そうした傾向を意識した料理に初日はなっている（二日目はオーソドックスな和食になるのだが、今回は一泊なので、両方楽しめないのが残念ではある）。朝食は、6種類のおばんさいに、焼き魚、出汁巻き玉子、がんもどきの煮物、香の物、梅干、ご飯、赤出汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。相変わらず美味しく、ご飯を食べ過ぎてしまう。以下は2012年9月のレビュー1年半ぶりの要庵　西富家。娘の好きな篝火の部屋。ウェスティン　都から荷物を運んでもらって、妻は学会から、私と娘は扇町で遊んでから、現地で合流した。麩まんじゅうでお迎え。17時前に入ったのだが、もう一度近所に鉄棒を探しに行ってから18時に戻ってきた。夕食の前のお風呂に入る。こちらのお風呂はとてつもなく熱いのだが、風呂場には氷でキンキンに冷やされた缶ビールと缶ウーロン茶が常備されていて、熱い風呂に入りながら飲むとこれが旨いのだ。今日の夕食は、以下の通り。秋刀魚のお寿司（おろし生姜とガリ。旨い）、小芋の冷たい煮物（これがしみじみ美味しい）、すっぽんと松茸の土瓶蒸し（いやあ、美味しい。てっきり鱧松茸だと思っていたら、すっぽん松茸で来るとは思わなかった）、鰹（鰹の上には薬味がたっぷり。サラダっぽくも食べられ美味しい）、アマダイの昆布和えとアマダイの皮せんべい（文句無い美味しさ）、菊の花びらの敷かれた上に盛られた八寸（この美しさ。トウモロコシの揚げ物、銀杏、鱧、海老、カマスの菊の花巻き、栗、ほうれん草のお浸し、蓮根、大根、玉子焼き等。どれも丁寧で美味しい）、松茸と牛肉のすき焼き風（青梗菜と水菜も。これがまた美味しい。松茸を肉巻きにして食べるとこれまた美味しい）、秋茄子の煮物　フカヒレあんかけ（これももちろん美味しい）、親子炊き込みご飯（鮭の幽庵焼といくらの炊き込みご飯。これももちろん旨い）、野菜のスープと香の物、イチジクのコンポート（これも美味しい）。要庵の初日の料理は、オーソドックスな料理よりもむしろモダンな感じに事が多く、二日目にはオーソドックスな料理になる傾向がある。今回は一日しか泊まらないので、オーソドックスバージョンが食べられないのが、ちょっと残念。朝食は、6種類のおばんさい（ひじき、肉と万願寺、じゃこ山椒、青菜とキノコの煮浸し、キンピラ、切り干し大根）に、鯵の開き、出汁巻き玉子、鰊と茄子の煮物、香の物、梅干、ご飯、あさりの味噌汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。ご飯がとっても美味しく、何杯もついついおかわりしてしまう。こちらの部屋に用意されている水は、梨木神社にある「染井」の水。この水が本当に美味しい。夜もついつい何杯も飲んでしまうのだが、帰りにポットに余っている水をペットボトルに入れて持って帰りたいほど美味しい水なのだ。以下は2011年3月のレビュー震災で妻の仕事が1週間ずれ込み、予定していた海外旅行をキャンセルせざるを得なくなってしまい、とは言うものの、娘も毎日の地震や深刻な報道であまりにナーバスになっているので、気分転換が必要だろうとダメモトで要庵に電話したら、外人のキャンセルが続出して空いているとの返事でギリギリでも利用できた。今回は2階の梅枝と言う部屋。前回の部屋よりも風呂が広かった。1階の同じ間取りの部屋にも泊まった事があると女将が言っていた。妻の仕事が終わってから東京を出たので、宿に着いたのは19時になってしまったので、1階の書斎でのチェックインではなく、すぐに部屋に入った。京都はひな祭りを旧暦で行うとの事で、雛人形が色々な場所に飾られていた。初日の夕食は以下の通り・行楽弁当（焼きおにぎり、山菜、ホタルイカ、ソラマメ、百合根等　素朴な美味しさ） ・筍すり流し（葛でとろみのついたスープでこれが旨い）・サヨリ木の芽和え、トロ炙り、筍の刺身（筍が甘くて美味しい）・サイマキと菜の花、鰻八幡巻とアワビとイカ、フォアグラゼリー寄せとモロコ等の八寸（どれも味が決まっていて美味しい）・牛肉と筍のミルフィーユ（下にはもち米が敷かれ、その上には牛肉と筍が段々にのせられている。ちょっと食べにくいが味は良い） ・稚鮎（とっても美味しい）・鯛の白子の煮物（これがまた旨い）・桜海老の炊き込みご飯 白味噌椀（オーソドックスながらとっても旨い）・ぶどうゼリー寄せ（これも良い）前回利用した時よりも、創作色が弱まり、私好みの方向に戻っている。わざわざそうしてくれているのかもしれないが。朝食は、6種類のおばんさい(ひじきの煮物、イトコンそぼろ、ジャコ山椒、青菜、南蛮等)、鮭の焼き魚、 鰻巻き、がんも煮。デザートはヨーグルトとゴールデンキウイ。ご飯がとっても美味しく、ついついお替りしてしまう。二日目の夕食は以下の通り・筍 木の芽焼き（香ばしく美味しい）・うすい豆のすり流し 胡麻豆腐（これがとっても美味しい）・桜鯛の薄造り（普通の薄造り、万能葱を薄造りで巻いたもの、昆布を薄造りで巻いたもの、以上3種類が出てきた。どれも美味しい）・長芋の上にこのこ、鯛子ゼリー寄せ、鯛子の煮物、イイダコ 、穴子八幡巻、黄身味噌漬け、タラの芽天ぷら、空豆等の八寸（どれも美味しい）・ホタテ トリ貝 赤貝 みる貝 アワビの手毬寿司（ひな祭りで貝づくしの手毬寿司とのこと）・キンキ塩焼き フキ（このキンキの旨い事と言ったら）・若竹 稚鮎の唐揚 菜の花のお鍋（葛でとろみを付けた鍋。しっかりした味付けだが、これまた絶品）・鯛飯 白味噌束ねフキ 香の物（鯛飯もとっても美味しかった）・イチゴとオレンジのゼリー寄せ（これも外れない）初日よりも、二日目の方がもっと良かった。しかも趣向も凝っていて楽しい。翌日の朝食は、キンピラ、ジャコおろし、明太子、湯葉、青菜と、温泉玉子、鯵の干物。大根と油揚げの煮物。目の前でオレンジを絞ってくれるジュースがとっても美味しい。そしてフルーツ。ご飯や漬物も美味しく、大満足だった。私は、こちらの宿に来るとなんだかホッとしてリラックスできる。震災後、ドタバタして通勤にもストレスが多く、しかもいつも揺れていて三半規管がおかしくなりそうな日々から、リフレッシュするには最も適した宿だった。美味しいご飯でお腹いっぱいになって、そのまま何も考えずに気を失うように寝れる幸せを満喫させてもらい、東京に帰る元気も出た。娘にも特別に料理を用意してくれて、本当にありがたかった。何より、不安で保育園でも、家でも不安定だった娘が、心から笑っている姿がとっても嬉しかった。以下は2010年9月のレビュー３年振りの利用だ。何とも懐かしい。こちらは俵屋や柊家のようなサービスとは異なり、ほっといてくれる、何となく親友の家に泊まっているような気持ちにさせる宿だ。書斎でチェックインの手続きをしている間に麩饅頭でお出迎え。この麩饅頭が美味しい。今まで二回泊まっているが今回は初めて二階の部屋にした。小さな二畳の勉強部屋みたいなスペースがあって、娘が自分の勉強部屋だと大喜びだった。部屋に置かれるポットに入った水の美味しさも特筆物。風呂には冷えた缶ビールとウーロン茶が常備されていて熱い風呂に入りながら飲むとこれまた気持ち良い。初日の夕食は以下の通り。まず黒龍ひやおろしの菊酒が振舞われる。・胡麻豆腐 白和え 梨 柿 芋の毛の様に細くスライスされた物のパリパリ揚げのせ(面白い食感と味の組み合わせ。悪くはない)・菊の葛で緩いとろみをつけたお椀 ホタテなどの豆腐(なかなか美味しい)・甘鯛の炙りのお造り ツマは色んな野菜の小さく刻まれた物のゼリー寄せ ホウバ包み(甘鯛美味い。何だかアレンジが3年前とずいぶん異なる感じだったが料理長は変わっていないのだそう。意識して現代風のアレンジを入れさせているとの事)・八寸は、鴨ロース 鶉卵味噌漬けゼリー寄せ シメジ 里芋唐揚げ 秋刀魚肝焼き サイマキ海老(どれもぶれ無い美味しさで以前と同じ美味しさ)・おこげの松茸葛あん掛け 松の実(これが絶品。娘は作ってもらったおにぎりを全部食べたのに、これはペロッと食べすっごい美味しいと言っていた。)・牛肉のたたき 焼き栗 焼き茄子(これも塩梅良くおいしい)・松茸と鱧のしゃぶしゃぶ(鱧の骨でとったスープにタップリの松茸を入れ鱧をしゃぶしゃぶして食べる。鱧の骨切りは完璧でともかく旨い。3年前も二泊目の夜に食べたと思うがこれも旨い。)・むかごご飯と白味噌椀 香の物(むかごのご飯の素朴な味わいで白味噌椀も美味しい。香の物は我が家も贔屓にしている打田の味わい)・イチジクの葛饅頭(葛もあずきもイチジクも美味しいが3つが一緒になるとちょっとバランスが悪い。イチジク抜きの方が美味しかったと思う)はじめの数品は料理長が変わったのかと思わせたが、八寸からはいかにもこちらの料理らしいストレートな美味しさだった。そして朝食。じゃこ山椒、ひじき、糸こんにゃく、えのき等の煮浸し、切り干し大根、魚の南蛮漬けと言ったおばんさいと、鮭、だし巻き にしんと茄子の炊き合わせ。鱧入りの赤だし、梅干し 昆布、香の物、ご飯。そしてヨーグルト キウイ、紅茶。二日目の夕食。出てきた料理は以下の通り。今日の食前酒は黒龍の垂れ口だった。・ひしがに(ワタリガニの子供) 黄身酢(オーソドックスな美味しさ)・焼き鱧 松茸 シメジ 薄くず仕立ての煮物椀(しっかり目の出汁だが美味しい)・炙りトロ サイマキ海老のお造り パリパリに焼いた海老の頭付き(上質)・ホタテ 黒豆、鱧の肝 イチジク田楽、アワビ サイマキ海老 キャビア 黄身味噌漬け、京かんざし クリ甘露煮(どれも丁寧な八寸)・かますの棒すし(香ばしく美味)・子持ち鮎の塩焼き(旨い)・菊花かぶら 肉味噌(かぶらが美味しく炊けている。タップリの肉味噌が下に敷かれていてこれも美味しいが、かぶらだけでも充分過ぎる美味しさ)・いくらご飯 焼き粟麩の白味噌椀(満腹のはずがペロッといけた)・香の物・ぶどうのゼリー(これも美味しい)二日目は創作色が消えてオーソドックスになった。昨日の鱧と松茸にしゃぶしゃぶが力強過ぎて印象が薄いが今日の腹具合を考えると丁度良かった。二日目の朝食。湯葉の冷たい煮物、じゃこおろし、キンピラ、ほうれん草、鶏そぼろと言ったおばんさいに、ハタハタの干物、温泉玉子、がんもどきの煮物、ご飯、蜆の味噌汁、香の物。香の物も全て種類が違っていた。3年ぶりの利用だったのに、なんだかつい最近も来ていた様に感じるほど落ち着いて過ごせた。こちらを訪れる回数を重ねれば重ねるほど、この独特の味わいが楽しめる宿だと思う。私は好きな宿。以下は2007年12月のレビューこの紅葉の時期に、俵屋も柊家も満席。たまたまこの要庵　西富家はキャンセルが出たとかで、宿泊することが出来た。この宿は、一度目よりも二度目の方が良い。何だか、知り合いの家に泊まっているような気軽さと言うか、緩さがなんとも良い。料理は以下の通り。・先付　　聖護院大根　貝柱餡掛け　刻み柚子・八寸　　才巻海老旨煮、穴子鳴門煮、河豚煮凝り、子持鮎甘露煮、竜皮巻、豆慈姑、紅葉人参、公孫樹長芋・煮物椀　薄葛仕立て　甘鯛の蕪蒸し、松茸、人参、三つ葉、山葵・お造り　ヒラメ重ね造り、大トロ・お凌ぎ　柿の蒸し寿司　焼き穴子、松の実、木の芽・焼肴　　真魚鰹の味噌幽庵焼き・強肴　　海老芋土佐煮、海老飛竜頭・汁　　　白味噌仕立て　湯葉豆腐・飯　　　牡蠣ご飯・香物　　千枚漬け、水菜・水物　　ラフランスゼリー寄せ、苺ゼリー寄せ、栗金団料理もなかなか良かった。お造りも上質、煮物椀も美味しかった。牡蠣ご飯も旨い。以下は2007年5月のレビュー色々な方面から、俵屋よりも良いと言う噂を聞いたりするので、一度行きたいと思ったこの旅館。ＨＰ経由で予約を入れて二泊してみた。部屋は、俵屋を意識したような機能性と日本の美の融合を意識したような造りなのだが、俵屋と比較するとサービス面、ベッドの寝心地を含め努力が客にわかってしまうような印象。俵屋は全てが流れていくような感じだったのだが、こちらは、一瞬間があく様な感じなのだ。一泊目の食事は以下のメニュー・八寸　焼きウニ、フォアグラ松葉刺し、空豆胡桃和え、細魚唐墨焼き、山椒小芋、身巻き白瓜、枇杷玉子・煮物椀　碓井擂り流し仕立て　牡丹鱧、黄味豆腐・造り　鮪、シマアジ、蛸・お凌ぎ　鯛粽寿司・焼肴　油目八幡巻・進肴　ジュンサイ、ゴリ甘露煮、もずく・強肴　海老飛龍頭・汁　　白味噌仕立て・飯　　鯛めし・香の物・水物　西瓜ゼリー　マンゴーソース造りの質はイマイチだが、それ以外は楽しめた。椀物はしっかりした出汁で結構美味しいし、鯛めしも美味い。黒龍や菊姫と言った日本酒、面白そうなワインも揃うし、漬物は市販のものでは私が一番好きな打田漬物のもの。このあたりも、ご主人の努力が感じられる。二泊目は、コースと言うより一品料理に近い感じ。一泊目の夜に明日の夕食を鯛シャブにするか鱧シャブにするか聞かれ、鱧シャブでお願いしたところ以下のような構成になった。・鱧子の煮凝り・湯葉刺し・鱧の湯引き・漬物のお寿司・鱧しゃぶ・雑炊・果物鱧しゃぶもその汁で作る雑炊も美味しいが、二泊目でこうした料理になると、三泊してみたいとか、一週間連泊してみたいとか言う思いはちょっと薄れる。部屋風呂の感じは良いし、部屋から眺める庭も美しく、部屋にはホテルや料理に関連する洋書が置いてあって、ＣＤプレイヤーとＣＤが５～６枚置いてある。ゆっくりと過ごして欲しいと言う宿の思いは伝わるが、そこにさりげなさよりもご主人の強い「思い」を強く感じてしまい俵屋ほどゆったり出来ないというのは贅沢な不満だろうか。色々な面で若さを感じる宿だった。      
女友達三人で来店。平日の夜でしたが、予約満席のようでした。まず、出てきたお通しはなんと鮪の握り。とても美味しかった。で、なめろうとホタルイカの酢味噌和えを注文。オーダー配膳、ほぼ1人の男性の方がしてましたがとてもキビキビ、愛想良くしておられました。最近のお店はiPhoneでオーダー聞かはるので驚きます。きちんと料理の説明もしてくれはりました。お造りのアワビがめちゃくちゃ美味しかったです。肝も添えてありました。あと、生鯖のお造りにもとても美味しかったです。出し巻もイクラが乗ってて、マグロのトロカツはさっくりトロトロで幸せな気分になります。締めのホタルイカの炊き込みご飯もいーお味でした。魚のお店なので日本酒が多いです。お酒のバラエティはそんなにないかもですか、季節を変えて再訪します！お酒飲むとちょっと高めでしたね〜      
2015.05.10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪「星のや 京都」を10:30にチェックアウトランチは平安神宮のすぐ近く、ミシュラン☆の日本料理店「京都岡崎 いく田」さんで『大皿点心』をいただきました。いよいよ、この旅最後の大仕事が残っていますwそこから地下鉄東西線で3駅、烏丸御池駅で降りて歩くこと2分やってきたのは、京都の大人気のパン屋「ル・プチメック 御池」さん今出川本店が赤い壁を使っていることから通称 "赤メック"それに対してここは "黒メック" と呼ばれています。昨日の晩、「星のや 京都」で優雅にゆったり過ごしていると大阪の友人から "「ル・プチメック」のパンをお土産に買ってきて！" とメールが入りました。京都市内に数店舗あるので、スマホで住所を調べるとランチの場所に近く、大阪への帰りの京阪電車へのアクセスも良いことからここに伺うことにしました！店頭にはカフェコーナーのテラス席があり中に入ると、数人で身動きできなくなるほど小さな店内でした。種類はけっこうあって、トレイに選んだパンを自分で乗せていくのではなくスタッフさんにこれとこれ！ と言って対面式でパンを取ってもらいます。選んだパンは、税抜きで◆いちじくとチョコレートのパン 290円◆ベーコン入りエビ 210円◆柚子と栗のパン 290円◆バトン・アンショワ 190円『柚子と栗のパン』と『バトン・アンショワ』の2つを友人への手土産に選びました。先日、東京の "青メック" で買ってきてくれたパンのお返しですw栗が大好物の友人は喜んでくれたでしょうか？『いちじくとチョコレートのパン』はライ麦入りの生地にクーベルチュールといちじく、ヘーゼルナッツが入って食感とジワーとくる甘さが楽しめるとてもおいしいパンでした。"クーベルチュール" というのはケーキなどの製菓の仕上げなどに使われる脂肪分の高いチョコレートこれを使うとカカオ本来の味が楽しめ、ワンランク上のお菓子に仕上がるのだそうです。『ベーコン入りエビ』はちょっと固めに仕上げてあり塩味が効いて、1個1個は小さいながらも8個が連なって食べ応えもありました。さあ、これにて京都嵐山一人旅は全て終了京阪三条駅から天満橋まで特急で50分、大阪に戻りましょう！いい旅でした (^o^)／観光地では飲む喰うの連続でせわしく歩き回りましたが宿ではゆったり静かにのんびり過ごせて、心の洗濯ができました。ごちそうさん (●^o^●)
ここ本当はUPしたくない所だったんですが、やはり良いお店は書かなければと載せました(笑)祇園に飲みに行く時とかに、ちょっと食べて飲むのもいいですし肉系、魚系の洋食に中華（専門のコックさんがいる）と、美味しいものばっかりあるのでがっつり食って飲んで帰るのもいいです。わたしは友達や知人と飲みに行く前に寄るんですがかなり思いっきり食ってますので１万弱ですが、普通の人は7000円くらいじゃないでしょうか。中華系と肉系がおすすめですが、最後に薬膳のスープを飲むと元気になる気がします。
久々に友人と2人で京都に上陸です。ほっこりするお好み焼と焼きそばを頂いた後。始めに行こうとしてた南丹市美山まで行くことに。・・・はい、山がとーっても綺麗でした。（結局、駐車場が溢れてて断念）何だか冷たいお蕎麦が食べたない？？行こ行こ♪中途半端な時間故、通し営業されてたお店へ。で、やって来た綺麗なお蕎麦屋さん。コインパーキングに停めて伺うも、売切れ。せめて暖簾は片付けてて欲しかったです。100円返してけろ。何とか見付けたお蕎麦屋さん。こちらは大丈夫でした。『花もも』さん。京都御所の南向かいにお店があります。こちらは、北海道・茨城・長野産の厳選された蕎麦の実を使用。秋に収穫された新そばを実のまま冷蔵庫に保存し、使用するその都度皮をむいて粉にする手間暇を惜しまないらしい。（HPより抜粋）変な時間にも関わらず、満席のため少しの待ち。直ぐに案内されて良かったです。店内は、1階に大きなテーブル席に相席必至。2階もあるみたいです。1階奥に落ち着き、決めてた注文です。私は、”ざるそば”770円　”瓶ビール  小瓶”410円友人は、”おろしそば”880円瓶ビール：突き出し小瓶くらいが丁度イイですね。1人で飲むには(笑)突き出しに山葵の茎が。これ、スッゴく辛くて一齧りで悶絶。ざるそば中細のお蕎麦に薬味は白ねぎと山葵。徳利に小量のつゆ。先ず、お蕎麦のみ。しっかりと噛み応えのあるお蕎麦。つゆを頂くと濃いめで甘くも辛くもなく、良い塩梅。もう少し鰹が香ってるのが好みではあるのですが...ちょん漬けしてお蕎麦を啜りますが、ちょっと啜りにくいです。もぐもぐ頂くお蕎麦。なので、ちゃんと味わえるお蕎麦でした。食べ終わる頃に蕎麦湯が。粘度低めのさらっとしたもの。数回に分けて頂き、ホッとする一時でした。男性がお蕎麦、女性が対応。先のお客様の食器が、ずっとテーブル上にあるのが気になりました。配膳後、手ぶらで帰らず何か下げれば良いのになと。対応は悪くありません。ご夫婦かと思えば、違ったみたいです。美味しかった旨を告げると嬉しそうに店主さんがご挨拶してくれました。ご馳走様でした。      
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)
【2014.8 記】小さなお店ですが、グリーンを活かして、最大限に素敵なお店づくりをされていると思います。私は入口近くの、三角窓の席へ座るのがお気に入り。草花を見ながら、一息つけます。立地的に地元のお客さんが殆どだと思いますが、偏ってなく、一見の者でも入りやすい。明るくて、適当に賑やかで、大人が時間を過ごしやすい、バランスが良い雰囲気です。お料理の方も、合格ラインだと思います。見た目も美しく、料理が運ばれてくると、女子のテンションは上がります。コーヒーは濃いめ。私は普通、何も入れずブラックで飲むのですが、こちらのコーヒーにはフレッシュを入れて飲みます。その方が美味しいので。【2015.5　再訪】久しぶりにモーニングを食べに。お気に入りの三角窓の席は、ほぼ同時に入店したお客さんに座られてしまった。。。くっそ～タッチの差(-_-;)私達の他に、3組お客さんが居たが、皆が常連さんのようで挨拶を交わしていた。品のいい方ばかり。いいお店にいいお客さんが付いてるなと、いつも思っています。ボサノバが流れる中、美味しく頂きました。ただ、残念なのはトースト。この日は耳がとても硬くて噛めなかった。サービス、雰囲気、盛り付けなど、全てが高得点と感じる中、毎回トーストは平均点以下に感じています。
初夏の京都。嵐山でおそばを食べた。保津川のほとりにある「よしむら」人気店なのでちょっと早めに着いたのだが、すでに店の外の椅子に腰かけて沢山の人が待っていた。これはかなり待ちそうだなと思いながら名前を告げると、「２０分くらいでお呼びできます」とのこと。こんなに人が待っているのに、意外だなと思った。その謎はすぐに解けた。同じ敷地内にそばやの「よしむら」と、豆腐料理の「松ヶ枝」の店があるのだが、系列店であるらしく、「松ヶ枝」の座敷にもそばのお客を案内しているのだった。ここに来た時にこの「松ヶ枝」も気になって、いつか来ようと思ったのだが、我々は「よしむら」の方が一杯だったようで、「松ヶ枝」に案内されたのだ。純和風の建物で、畳敷きに椅子席ながら落ち着く。外を見ると新緑のお庭が、とてもきれいだ。数人のお姐さんがテキパキと立ち働いて、笑顔で応対してくれて気持ちいい。私は冷たいエビ天そば（１３８０円）、奥さんはいつもの冷たいとろろそば（１１９０円）を注文。そば屋さんのエビ天は正直言ってあまりおいしいモノがない。しかし、こちらのエビ天はとってもおいしかった。まるで天ぷらの専門店で食べるようなエビ天だった。なんせそばの味ってあんまり分からないので、いつも　そば汁がおいしければおいしいとか、麺が細くてのど越しが良ければおいしいとか言っていて、適当なのだ。でも、このエビ天はとてもおいしかった。こういうエビ天を出す店の系列なら、こちらの湯豆腐もおいしいのではないかと思った。料理に気持ちがこもっている。そして、食べ終わってそば湯をお願いしたのだが、このそば湯に感激した。そば湯のセットが運ばれてきた。そば湯の他に新たにつけ汁が二人分ついてきたのである。もちろんそれだけなら、それほど珍しくはないかもしれない。このそば湯が、とろとろで濃厚、非常にうまい。このそば湯を飲むためにだけ、そばを食べてもいいくらいだ。さすがに食べログで高い評価を受けているだけのことはある。肝心のそばの味は、おいしかったがよく分からなかった。（それじゃダメじゃん）      
京風懐石料理店です。このお店では純粋にその土地の、季節に合った良い物を頂くことができます。食材の持つ良さを邪魔しない出汁と、味付けが好き。そして、お酒を飲むのに丁度良い塩分加減がまた良い。私が伺う際は知人を頼って季節の素材を確認してもらい、その時のオススメ食材を料理して頂きます。食材指定の上で、お任せ15000円〜食材の量や大きさにより18000円程でお願いしています。お酒代を入れて予算は2人で40000円でしょうね。食材の量や大きさというのは、例えば…鰻やすっぽんも、その時にある大きさを仕入れて、またその時の料理の仕方、品数に寄ります。小さなすっぽんを4疋という時もあれば、甲羅が35センチ程ある大きなすっぽんを1疋ということも。河豚などもそれ自体の大きさ、時期により白子の大きさだったり。その辺りは食材を決めたら、もうお任せなわけです。ちなみに甲羅が35センチ程もあるすっぽんの心臓は私の親指の先程ありましたよ。由良川の鰻、鮎、すっぽん。もちろん天然。伊根の天然とらふぐ、日本海側の蟹。春には大将が採りに行った山菜も。すっぽんなら、照り焼きや、べっこう煮、から揚げなどの調理法でも頂ける。すっぽんの身の刺身を少し取っておいて、お鍋の時にしゃぶしゃぶして食べるのもいい。河豚の白子もポン酢和え、天婦羅、焼き、鍋まで。量は多めに感じます。すぐ近くに福知山城。城下町であった少し窮屈な場所にあるこのお店。建造物自体新しくはないけれど、綺麗に清潔されており、座敷の窓の外の中庭に、綺麗な苔が印象的。お店には大将とその奥様でしょうか？あと女性がもう一人。必要最低限の接客とほんの少しの会話は、気を使わないもので純粋に料理を楽しめる。強いて改善点をあげるならば、最後のご飯物の塩加減をもう少し抑えて欲しいところ。日本酒は醸造用アルコールの添加されていない銘柄が欲しい。そして、、、竹の爪楊枝がすぐ折れちゃう。少し細めの爪楊枝、ということもあるのですが2-3本位使ってしまうし、その置き場所にも困る(⌒-⌒; )京都市中心部の飲食店、沢山行きました。感想は。私が好きな、「ただただ、本当に美味しい料理」に出会うのがとても難しい場所ですね。相乗効果も大事だけれど、それが必要以上にあり過ぎるというか、恵まれすぎというか。特に京都市中心部は「京都」というネームバリューや文化、歴史や観光に非常に恵まれており、集客には困らない。京都市に存在する、というだけで付加価値が高まり、値段設定が高い、高い。訪れるお客の外食予算も高いのでしょうね。それが全体的に裏目に出ていると感じます。素材が良ければそんなに凝って難しく調理しなくても良いのに、工夫合戦&見た目合戦というか…そのまま食べても美味しいですよ。って、じゃあそのまま頂きましょうよ？この料理はとても素材の旨さを引き出す出来映えではない、何かが違っていませんか？…と感じてしまう。土地が持つ風情、歴史あるお店、接客も申し分ないけれど、じゃあ肝心の料理味は？というと、値段に準じてなかなか「ウンウン」とはうなずけないのが私の京都。観光客に恵まれているとは言いがたい、少し離れた福知山市ですが、ちょっと車で走っても達磨さんへ行きたい。
少し前に出来ていたのは知っていましたが、いつ覗いてもお客さんが多くて躊躇していましたがたまたま空いていたので1人で突入しました。料理は他の方が書かれてるとおりリーズナブルなメニューが多いのですが獺祭の飲み比べセットが失礼ながら立ち飲みにあるのに驚きました！獺祭 利き酒 呑み比べ【5割　3割9分　2割3分】が2280円 久保田【 百寿・千寿・万寿】は1380円とリーズナブルなお値打ち価格！獺祭が常時飲めるというのも驚きです。また私にはちょっと手が届きませんが獺祭 磨き その先へ　3980円　のプレミアム日本酒なんてのもありました。普通の居酒屋でもまずお目にかかれませんね汗他にも色んな焼酎、日本酒、さらにはワインやシャンパンのモエ・シャンドンなんてのもあり店主のお酒へのこだわりも凄いです。もちろん生ビールやサワーもお安いですし、普通に立ち飲みとしてさっと飲んでさっと帰るもよし、たまには贅沢にプレミアムなお酒を飲むのもよいですね。奥には２つテーブルもあるようで宴会使いもできるようでした。店員さんも元気で愛想もよかったですので今度は会社の同僚と来ようと思います。携帯の充電器もどの席でも使えるのはポイント高いですね。ごちそう様でした。      
　久しぶりの友人たちとの飲み会。好みがそれぞれ違うので、場所選びに苦労します。　ただ、お酒を飲むのが好きな人たちが集まるので、食べログを見て、その後ホームページもチェックしてお邪魔しました。　お魚、お豆腐、おあげ、お漬物。大体どれもおいしくいただきました。きずしは、好んで食べるほうではないのですが、おいしくいただけました。ただ、メニューの数が若干少ないかと。ホームページには「ほかにもいろいろあります」と書いてあったので、ちょっと期待していたのですが。あと、焼酎や日本酒の選択肢がないのが若干残念でした。幹事役としては、もう少しいろんな選択肢があると助かるのだけれどと思いましたが、ただ、それはこっちの事情。　　お客さんは、カウンターに座るのはおそらくフラッとやって来てちょこっと飲んで帰っていくおじ様たち。テーブルは年齢層がそれよりは若い方々。幅広い年齢層のかたがたが訪ねてくるお店のようです。　個人的には、じっくりとカウンターで飲むのが良いお店ではないかと思います。      
ランチで寄ってみました。※下戸な人間のレビューなのでご了承を。烏丸五条交差点から２本南を西に入ってすぐ。以前は笑犬食堂さんだった場所にありました。ちょっとスペインバルについて調べてみました。>「スペインのバルはただの「飲み屋」ではありません。レストランでもあり、カフェテリアでもあり、日本の居酒屋のようでもあります。通常レストランが日曜や月曜に閉め、昼13時～16時、20時～24時と時間を区切って営業するのに対し、バルは1日中開いて、年中休まない店もあります。毎日同じバルに顔を出し、一杯のカフェやビールを飲んで、ウェイターや常連客と会話を楽しむスペイン人。バルは、彼らにとってなくてはならない生活の一部です。」なるほど~ここもなんと7:30からオープンしてはって、閉店は23:00(・∀・)前置きが長くなりましたが、先日行ったトルコカフェで頂けなかったサバサンドランチをお願いしました。旬ではありませんけど、それでもジューシーなサバを香ばしいパンに挟んで頂きます。岩塩とレモン・そしてほのかに辛さも感じますね。食後にはラグリマという、ミルク多めコーヒー少なめのスペインコーヒーも頂きました。税込み680円。下戸な自分ですけど、ここならモーニングとかにも来れそうです。お酒飲む方ならめっちゃ楽しめそうですよ。朝からお酒のめるみたいだし(^^)美味しかった。ごちそうさま♪
京都旅行の際に、日本酒飲むなら伏見でしょ～と出かけていったお店なのですが、1階のカウンターは地元の人と思われる家族連れなどで賑わっていました。2階の広間を使わせていただきましたが、昔うちにもあったよね～って感じの室内インターホンでお店の人を呼び出したりと超・昭和な感じのお店でした。さすが伏見と言うことで日本酒の品揃えは豊富です☆料理はかなり本格的な和食でした。ぐじの焼き物は、私が今まで食べた焼き物の中で一番美味しかったと思えるくらい。シンプルなんですけど、焼き加減等が絶妙でした☆旅行に行くといつも四条や祇園の周辺に食事に出かけてしまいますが、ちょっと離れた所にも名店が隠れていると良い発見をしました☆      
　日曜朝の坐禅会の後に訪問してもいつも行列で諦めていましたが、ついに念願のスマート珈琲店にやってきました。　並んでいると空いた順に案内されるシステムのようで、2人掛けの小さなテーブルをややきつそうに2人が使っているかと思えば、4人掛けのテーブルに1人で座っていたり。あまり長居しているお客さんはいないみたいで、意外に回転は速いです。　自家焙煎のコーヒーの他、ホットケーキ、フレンチトースト、プリンがよく紹介されていて、コーヒーとセットになるメニューがあります。どれも大変興味深いですが、やっぱりフレンチトーストかな。セットにして1,000円です。　喫茶店のトーストによく使われているような分厚いパンを使ったフレンチトーストは、焼き豆腐みたいな独特の形状です。　お味はいたってシンプル。ホイップとかがのったのも嫌いではないですが、やっぱりフレンチトーストはこういう硬派なスタイルが一番ですね。　ミックスサンドも食しましたが、関西ならではの卵焼きをはさんだタマゴサンドが、塩気が効いてとても美味。　深煎りで濃いめのコーヒーは、それだけをブラックで飲むとちょっと重そうですが、フレンチトーストとかとあわせるには、これくらい存在感があってちょうどいい感じかな。　こちらは京都のカフェを紹介する雑誌等の記事に、必ずといっていいほど掲載されている有名店ですが、今風のオシャレなカフェというわけではなく、老舗の喫茶店です。　同じ京都の老舗喫茶店でも、イノダコーヒーが首都圏にも進出して希少価値を失いつつある中、こちらは京都にしかないお店ということで、プレミアム感もたっぷり。京の旅の朝ごはんに、オススメできる1軒です。
一軒目がイマイチだったので早めに切り上げ、目についたこちらに入ってみました。いかにもな感じのＴＨＥ　居酒屋。でっかい赤ちょうちんが目印。店内１Ｆは若い女の子やカップルなど結構満席な状態です。真ん中に大きなテーブル席があり、そこの一角に座らせていただきました。メニューはそれなりに一通り。おなかがあまりすいていなかったので、だし巻きとか、軽く頼んであとは日本酒を少し。ちょっと落ち着きませんが、仲間とガヤガヤ気軽に飲むにはよいかと思います。2階もあるようなので、宴会にもイイカモですね。      
久しぶりの飲み仲間さんとの飲み会、こちらにお邪魔しました。いつも気になっているんだけど、ここまでなかなか来なくて〜。（汗）19時くらいにお邪魔しました。１階は、テーブル席と立ち飲みカウンターがあった。気軽に飲むならこちらで十分な感じです。で、うちらは２階のテーブル席。最初はうちらしかいなかったのですがみるみるうちに埋まりました〜かっこいい系のお店で、ビールもクラフトビールがいろいろ揃ってて目移りします〜春らしく、菜の花のサラダとか、チーズ盛り合わせなどをいただきました〜菜の花のサラダ、おいしかった〜いい苦味に卵があって、ミモザサラダみたい。ドレッシングの酸味具合も好みでした〜チーズは、あれこれ風味が違ってビールが進むはあ〜これは幸せな気分ですね〜立ち飲みカウンターでちょっと一杯飲むのもいいなあ〜なんて思いました。また来たいです〜　      
　チェーン店でもあるチャオプレッソですが、こちら京都みやこみち店と近鉄京都駅構内のお店には京都限定の舞妓はんカプチーノがあります。　ちょっとどんな感じか前から気になっていたのでちょっと寄ってみました。　場所柄もあり、結構人が多くて、少し並びました。初志貫徹で、舞妓はんカプチーノを注文しました。　座席ついて待ってはいたのですが、実際、作成する方が１人しかおられないので、結構待ちました。　ようやく呼ばれてカプチーノが出てきました。たしかになかなかのラテですね。飲むのがもったいないですね。カプチーノ自体は普通の味でした。　こちらは、舞妓はんカプチーノだけでなく、いろんなラテをやっていますので、そういう楽しみがあるお店でもあります。      
　京都といえば、いろんな珈琲店がありますが、ここ小川珈琲も有名なお店の１つです。他のお店は何度か行っているのですが、ここ京都三条店は行っていなかったのでちょっとよってみました。　店内に入って１人でしたのでカウンターに案内されました。　今回はここのラテアートが素晴らしいのでそれを味わえるのはカブチーノということで注文しました。　ラテのバリスタ職人さんによって描ける絵が決まっているようで、いろんなサンプルを見せてもらいました。ある程度サンプル以外にもいろんなラテができるそうですが、今回は特に思いつかなかったので、サンプルのかわいらしい三角口のひよこ・アヒル？にしてみました。　品はそれほど待たずに出てきました。２Dですが、飲むのがもったいないですね。　味もなかなかでした。支払も電子マネーでできますので、ちょっと休むのにも向いていますね。      
2015/04　　　　　　　　　　１０枚の写真 (2015/04) を追加しました「 蕎麦 ろうじな」 へ伺いましたら、何とお休み、臨時休業だそうです、ショックです。さぁ～、困りましたね、これから「かね井 」へ行ったら、相当、待つことになりますから。そうだ、５年ほど前に伺ったことがある、此方、「本家 尾張屋 本店」に伺いましょう。１２時を過ぎ、お店に近づきますと、ぞろぞろと人が入って行きます、これまマズイ！、急ぎましょう。結果、２階席が数席空いており、ラッキーでした。５分もしない内に、その席も埋まり満席となりました、ホント、ラッキーでしたね。前回、伺った時には、サービスの方々があまり愛想が良くない印象でしたが、いやいや、なかなか良いですね（笑）。まずは、「京生粋　純米吟醸　佐々木酒造」を。この ”佐々木酒造” って、俳優の佐々木蔵之介の実家でしたよね、美味しいお酒でした。「板わさ」「蕎麦味噌」・・・・・夏場は胡瓜、冬場は大根が添えられております。「天麩羅」・・・・・海老２本、獅子唐２本、椎茸、茄子人参、揚げ蕎麦、揚げ海苔特別に美味しいものではありませんが、これらをツマミながら日本酒を飲むには十分な味、家内と二人で、昼間っから３本も飲んでしまいました（笑）。「鳥なんば」「わか筍そば」京都の麺類に慣れてきたのでしょうか、５年程前は、それ程と思ったのですが、この２つの蕎麦は美味しいです。特に、季節蕎麦の 「わか筍そば」はかなりのもんでした。やはり、京都では温蕎麦ですね。総合、料理・味の評価点数を３．８に上げました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06「京都食の旅」の際、車屋町通を歩いていると、１年半前に伺った、「本家尾張屋」がありました。外観の写真を撮りましたのでアップしました。ーーーーーーーーーーーーーー2010/12夜は「桜田」で食事なので、昼は軽くお蕎麦をと、前々から決めていた。でも、何処で？。何冊もの本や食べロクを見てもピンとこない。前日、「緒方」のご主人と女将さんから、「"おがわ"という所が良いですよ」と勧められた。しかし、その後、友人と飲んでいると、友人から、「京都に来て、関東風の蕎麦を食べるの？、京都に来たのなら京風蕎麦にしたら」。「ホテルに近く、京風で味もそこそこ良いのが本家 尾張屋だよ」。ということで、尾張屋に決定。緒方さん、ごめんなさい。開店時間、１１時前に到着。丁度、暖簾を出しているところ。一階のテーブル席に案内される、一番乗りなので、当然、客は私達だけ。暫らくすると、ドヤドヤとお客が引っ切り無し入ってくる。瞬く間に満席か、どうやら２階にも席があるようなのでわからぬが。それにしても、随分と急な階段なのだろう(笑)。階段下で渋滞が始まる。私は「鴨せいろ」、家内は「九条ねぎ入りきつね」を注文。偶然にも、今回の京都旅行で三回の食事をしましたが、「緒方」、「桜田」でもお蕎麦がでました。蕎麦通には３派あり、"蕎麦そのもの重視派"、"汁重視派"、"双方のバランス派"。私は"蕎麦そのもの重視派"であります。京風蕎麦は３軒だけしか味わっておりませんので、何とも言えませんが、たぶん、"汁重視派"の方には大変満足されることでしょう。蕎麦そのものは、関東風に比べると、ちょっと軟らかいと感じられ、関東風の勝ち(私には)。しかし、汁は京風の勝ち。ほんとうに優しい味です。確かに、友人の言うとおり、「京都まで来て関東風の蕎麦を食べるなんて」っという意味が分かりました。うぅ～ん、でも、次に京都に来たら、「おがわ」とか「かね井」に行ってみましょう。
Really?!?! キリン一番搾りが飲める 飲み放題Really?!?!塩タンが食べれる食べ放題まず、感想から焼肉をつまみに、お酒を飲むのにはとってもいいお店だと思います。キリン一番搾り生だけでなく、他のアルコールの種類も揃っているので、飲む面では、満足できると思います☆焼肉に関しては、タンは、豚タン出されました。チーンあと、レモンが全くない。塩ダレで味付けされています。それ、塩タンと呼ばないでほしいです。サーロインは美味しかった。柔らかくて。ハラミも美味しかった。全体的に、タレで味付けされていて、とても塩分強め。お酒に合う焼肉だと思われます。デザートの杏仁豆腐、シロップが全くなくて、生まれて初めて食べた、シロップなしの杏仁豆腐★豆腐チゲ、全くコチジャンの味がしなかった★京都風の味付けなのかな〜。お肉が味付け濃かったから薄味で良かったかも★Really?!?!おしぼりは申告制なのかな？申告したら、持ってきてもらえた。ありがとうございます。あと気になった点お手洗いに行く扉、早く修理したほうがいいと思います★Really?！?！あと、汚れたお皿とかグラスとか宴会とか多いからだと思うけど、床のとこに見えるようにケースにまるだしで置いてあった。おしぼり使用済みも。ちょっとオープンすぎるかも★Really?!?!ごちそうさまでした。飲みながら焼肉つまめるお店としてはいいと思います。      
LEAFの「京都・滋賀のお店」特集に載っていて前より気になっていました。千本北大路から少し北上したところ、佛教大学の前にあるカレー屋さん。「天下一品」などラーメン屋さんが数軒並んでいる場所です。若い男性店員さんが1人で切り盛り。カフェのような可愛らしい雰囲気です。テーブル席が少しと、カウンター席が3席のこじんまりとした空間です。カレーメニュー・スパイシーチキンカレー(辛口)800円・チキンキーマカリー（中辛）700円・バターチキンカリー（甘口）700円注文したもの・チキンキーマカレー（700円）（ご飯大盛り：無料です）10分ほどで完成しました。挽肉と野菜をコラボレーションしたというハード系カレー。1口頂きますと、そこまで強くは無いですが口の中でスパイス感が拡がる。中辛でしたが、水をガブガブ飲むほどの辛さではありませんでした。ライスはかなり固めの炊きあがり。古代米の色なのか、ほんのりピンク色。上に乗ったフライドオニオンがサクサクで、とても良い食感でした。あっという間に完食。スパイスカレーの中では比較的自分好みのカレーでした。ちょっとルウが少ない感じがしました。あと、冷たくでも十分美味しいですが、もう少し熱い方が良かったかも。若い店員さんとお話しましたが、独学でカレーを学ばれたとのこと。オーナーさんが「旨い」というまで何百回と作られたのだとか…。これからどのように進化していくのか、期待しておきます。木屋町にも2号店があります(因みに仕込みは当店でされています）夜中営業されていますので、夜カレーに利用できますよ。（※因みに、2号店は訪問済み）JUNAYNA 木屋町店http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260301/26025330/dtlrvwlst/7495115/?lid=unpickup_review      
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）      
今日は、『洋食屋 コートレット』さんで『大人のお子様ランチ』を食べたあと 伏見の街を散策し、約４ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～～♪(^o^)丿このお店も、何度もレビューしているので、写真４枚追加と本日注文したメニューだけを紹介～♪(^o^)丿本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４３０円×３）■『鴨ロース』（８８０円）■『鶏串焼き（たれ焼き６本）』（８４０円）　・心ぞう、きも、すき身、ミンチ(２本)、つなぎ　■『鶏串焼き（塩焼き８本）』（１１２０円）　・かわ、砂ずり、三角(テール)(５本)、なんこつ、　■『パリ揚げ』（５２０円）■『おやどり焼き』（８３０円）■『とり皮ポン酢』（３９０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、この店の『鴨ロース』と『鶏串焼き(たれ焼き・塩焼き)』と『蔵出し生原酒』が 一番大好きで 最高の相性～～♪(^o^)丿今日も、ワンダフォーーーーーー！！＼(◎o◎)／！！特に『鶏串焼き(塩焼き)』の『三角(テール)』が大好きで、５本も食べちゃった～♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------チョイ呑みで『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月１３日（土）今日は『納屋町ワイン食堂 カガネル』さんで、美味しいスペイン料理を食べたあとに、サクっとチョイ呑みで『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■新酒しぼりたて『たれ口』（５１０円×２）■『蔵出し生原酒』（４３０円）■『鴨ロース』（８８０円）■『名物 粕汁』（３３０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿■新酒しぼりたて『たれ口』　新酒のしぼりたて『たれ口』は、１１月～３月の期間限定～♪(^o^)丿　しぼり器から、そのまま汲みあげたお酒～！！(*^。^*)　芳香な味と香りのわずかに残る微炭酸～！！(・。・;　ちょっと辛口のお酒～～！！(^_^;)■『蔵出し生原酒』　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口のお酒～♪(^o^)丿　しっかりとした味わいで呑みやすいお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『鴨ロース』　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鴨ロース』は、　ヨウガラシをつけて醬油で食べる～！(・。・;　私の大好きな一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『名物 粕汁』　酒粕で作った粕汁～！！(*^。^*)　昆布と鰹の出汁に、具材は、酒粕、根菜、大根、ニンジン、牛蒡、　お揚げ、コンニャク、塩鮭、鶏もも、ネギ、一味、日本酒など…(・。・;　ちょっと濃目の出汁に、鶏と日本酒の味がします！！　　寒いこの日も、体がポカポカと温まりましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『とりスープ』　　鶏ガラをたっぷり煮込んでで作った白濁の『とりスープ』！！　塩ベースで、生姜の味と香りが効いて体に優しいスープ～！！(*^。^*)　呑んだあとの〆に最高だぜ～い！！＼(◎o◎)／！！　今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年１２月１３日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで、神聖さんの『蔵出し生原酒』と『鶏料理』を堪能～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ７月２６日（土）今日の２軒目は、『黄桜酒造から』ほど近いところにある『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿約２ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）■『鴨ロース』（８８０円）■『ももみのたたき風』（７００円）■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）　まずは、『蔵出し生原酒』で乾杯～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『鶏串』との相性が抜群だぁ～♪(^o^)丿■『鴨ロース』（８８０円）　私が『鳥せい 本店』さんのメニューの中で大好きな一品～♪(^o^)丿　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鳥せい 本店』さんの　『鴨ロース』は、ヨウガラシつけて醬油で食べる～！(・。・;　酒の肴にぴったりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『ももみのたたき風』（７００円）　本当は鶏のお刺身（うす造り）が食べたかったが、夏は鶏のお刺身は　やっていないとのこと…(・。・;　で、『ももみのたたき風』を注文～！！＼(◎o◎)／！！　鶏のモモ肉をたたき風に仕上げたもの！！(*^。^*)　スライスきゅうり、刻みネギ、もみじおろし、レモンが添えられて　いて、特製の醬油ダレで味付けされている～♪(^o^)丿　鶏肉は柔らかく、特製の醬油ダレとレモンの酸味ともみじおろしで、　あっさりさっぱりして、旨～い！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　　たれ焼きの『やきとり』『とりねぎ』『心ぞう』『ミンチ』の４本と　塩焼きの『砂ずり』『かわ』２本の合計６本の盛り合わせ！(・。・;　　『やきとり』『とりねぎ』は柔かく、『心ぞう』は弾力のある肉で、　食べごたえがあった！！(*^。^*)　『ミンチ（つくね）』は、生姜の香り、味がして旨～い『つくね』だ！！　塩焼きの『砂ずり』は、シコシコした食感！　『かわ』は、スーパーで良く売っているような、脂っぽいものでななく、　カリっと、塩味で焼きあがっているので、さっぱりして旨い～♪(^o^)丿　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿うん！！今日は、前回に比べて、お酒も鶏肉も美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ７月２６日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鶏串焼き』！！職人さんの腕が悪いのか、ずいぶん味・質が落ちた～！！お酒が美味しいだけにちょっと残念！！(T_T)２０１４年 ５月３１日（土）今日は、約３ヶ月ぶりに、『チョイ呑み』で『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！店内は満席で、相変わらず待客が…(・。・;日曜日の『鳥せい本店』さんの人気はすごいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！たまたま、カウンターが１席空いていたので、先客より先に案内された～♪(^o^)丿待っていた方、申し訳けありません！！<(_ _)>本日の注文は…■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）■『蔵出し生原酒』（４１０円）■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）■『とりの生ハム』（３３０円）■『スモークチキン』（３６０円）　を注文～♪(^o^)丿■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）　いつもは、『生原酒』か『酒サワー』しか注文しないが…(^_^;)　最近『スタウトビール』にハマっている私！！(^_^;)　メニューに『黒生』の文字を見つけると迷わず注文～！！(*^。^*)　苦みも少なく、口あたりは悪くないが、泡がすぐなるなる！！(>_<)　クリーミーな『ギネス』を飲み慣れていると、イマイチって感じ！！(・_・;)■『蔵出し生原酒』（４１０円）　ちょっと濃厚な蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）　『しんぞう』『すき身』『つなぎ』のたれ焼き３本！！（各１４０円）　『つなぎ』は、焼き過ぎで真っ黒だったのはびっくり！！(・_・;)　変えてもらったが、みたらわかるでしょう～！<`ヘ´>　他の２本もアツアツではなく、以前ほどの美味しさは感じなかった～！！(^_^;)　う～～ん！！(・_・;)　職人さんの腕が悪いのか、以前より、味・質が明らかに落ちている！！(・。・;■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）　『三角（テール）』『なんこつ』『かわ』の塩焼き３本！！（各１４０円）　タレ焼きよりは、マシだったが、以前ほどの美味しさを感じなかった！！(・_・;)　タレ焼きのイメージを引きずっているせいかも…(^_^;)■『とりの生ハム』（３３０円）　めずらしい鶏の生ハム！！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　淡白な味だったが、日本酒のアテとしては、　あっさりで、まぁまぁ～かな？？(^_^;)■『スモークチキン』（３６０円）　チキンの燻製！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　こちらも淡白な味で、イマイチ！！(>_<)　でも、カロリーは低そうなので、体には良いかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ５月３１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『蔵出し生原酒』と『鶏串（塩、タレ）』『とりコロッケ』が旨かった～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月０１日（土）今日は、『カッパカントリー』さんの後に、『チョイ呑み』で立ち寄り～♪(^o^)丿ちょうど５ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円×２）　■『鶏串焼き（塩焼き５本）』（６７０円）■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』（２６０円）■『とりコロッケ』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』　　神聖のちょっと濃厚で、やや辛口の蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや辛口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（塩焼き５本）』　『心ぞう（１４０円）』、『三角（テール）（１４０円）』、　『砂ずり（１３０円）』、『なんこつ（１４０円）』、　『かわ（１３０円）』の５本を注文～♪(^o^)丿　あっ！『黒七味』！今日は忘れてしまった～！(>_<)　たっぷりと七味をかけて頂く～！！(*^。^*)　塩焼きの中で、私が大好きな５本を選んだだけに、　５本とも部位は違うが、鶏の旨みを充分に感じられた　鶏串でした～！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』　『つなぎ（１３０円）』、『すき身（１３０円）』の２本！！(・。・;　こちらも、私の大好きな中から選んだ２本～！旨～い♪(^o^)丿■『とりコロッケ』　　鶏のミンチ肉が入った、クリームコロッケ～♪(^o^)丿　ホクホクのじゃがいもに地鶏のミンチ肉がたっぷり入った、　旨みたっぷりのクリームコロッケ！！＼(◎o◎)／！！　アツアツで、サクサクッとした食感で、ソースなしでも　美味しく食べれる～♪(^o^)丿うん！やっぱり、『鳥せい 本店』さんの料理は、いつも出来たてで旨～い♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)> ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ３月０１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで 『焼きとり』をアテに 『蔵出し生原酒』！チョイ呑み～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月０５日（土）今日は、またまた伏見に立ち寄って、チョイ呑み～♪(^o^)丿まずは、『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！ちょうど、４ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿店内満席で８名ほどの待ち客がいましたが、１名なので、ちょうど空いていたカウンター席にすぐ案内された！！(・。・;私より前からお待ちの方々、お先に『すみません』！！<(_ _)>今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『鶏串盛り合わせ（６本）』（８２０円）■『おやどり焼き』（８００円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口の生原酒！ここに寄ったら、必須アイテムだね！！　コクのある、やや辛味のお酒で、『焼きとり』との相性が抜群！！(^_^)v■『鶏串盛り合わせ（６本）』　やきとり、とりねぎ、心ぞう、ミンチ、砂ずり、皮の６本盛り合わせ！(・。・;　　やきとり、とりねぎは柔かく、心ぞうは弾力のある肉で、食べごたえがあった！　砂ずりは、塩焼きでシコシコした食感！　ミンチ（つくね）は、生姜の香り、味がして旨～いつくねだ！！　皮は、スーパーで良く売っているような脂っぽいものでななく、カリっと　塩味で焼きあがっているので、さっぱりしてこちらも旨～い！！＼(◎o◎)／！！　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿■『おやどり焼き』　このお店の人気メニューの１つ。　秘伝のたれにつけた親鶏肉を、さらに塩、胡椒で味つけし、ニンニクオイルで、　鷹の爪、キャベツと一緒に鉄板で焼いたもの…(・。・;　焼いて熱いうちは、スパイシーで美味しいが、冷めると、肉が硬くなり、味も落ちる　ので、熱いうちに食べることをお薦めします！！(・_・;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>２０１３年１０月０５日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい本店』の『蔵出し生原酒』と『酒サワー』、『焼きとり』が、旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１３年 ６月０２日（日）今日は、『サラダの店 サンチョ』さんで、美味しいコンビランチを食べて満足したあと…今度は、美味しいお酒と焼鳥が食べたくなったので…昨年１０月末以来、約７ヶ月ぶりに、『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿昔、かなり気に入った時期があり、その時は、月イチペースで訪問していた…(・_・;)『食べログ』始めて、色々なお店に行くようになってから…『鳥せい本店』さんへの訪問が、めっきり減ってしまったぜぇ～い♪(^_^;)今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）（５００円）■『焼きとり』（５本で６８０円）　　　　　　　　　 　たれ３本（心ぞう、すき身、ミンチ）と塩２本（かわ、三角）■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口。コクのある味で、焼鳥との相性は抜群！！(^_^)v■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）　『蔵出し生原酒』を炭酸で割り、生のグレープフルーツを搾って飲むカクテル！(・。・;■『焼きとり』（５本）【たれ焼】　●心ぞう（１４０円）新鮮なハツ！うん！旨～い！(^o^)　●すき身（１３０円）通称せせりとも言う！(^_^)v　●ミンチ （１４０円）つくね。生姜味が癖になる一品だぜぇ～い！(^o^)【塩焼】　●かわ　（１３０円）パリッと香ばし焼きあげている。これも旨～い！(^o^)　●三角　（１４０円）テールとも言う。脂ののった旨いところ！一番大好きな焼鳥！(^o^)丿■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）　ピリ辛仕立ての鳥の腸（てっちゃん）。唐辛子をかけて食べると酒のアテに最高～！(^o^)丿　　　『蔵出し生原酒』と『焼鳥』との相性が抜群で、久しぶりの『鳥せい本店』の味を堪能しましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>今度は、鴨ロースと、鶏のうす造り、おやどり焼き、パリ揚げかな！(^_^)v２０１３年６月０２日（日）---------------------------------------------------------------------------------------------------------酒蔵で味わう、鶏料理と伏見の地酒が旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１２年１０月２８日（日）今日は、５０口コミ目と言う、自分の中での一つの節目と言うことで、私の大好きなお店にすることに…(^_^;)それは、京都伏見にある『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！私、このお店のメンバーズ会員になっています！(^_^;)家の用事を済ませたあと、午後３時頃に訪問～♪伏見の酒元・山本本家（神聖のブランドで有名）が経営する鶏料理店だぁ～♪(*^。^*)京阪・伏見桃山駅下車、大手筋商店街をまっすぐ進み、３筋目を左へ、突き当ったら右へ…そして、すぐ突き当るので左に行くと見えてくる。(・。・;店の左脇には、『白菊水』が湧き出ています。※全国名水百選に選れた『ご香水』と同じ水脈らしい…この水を使って伏見の酒元はお酒を造っているようです！(^o^)丿香る美味しいお水なので、『伏見』を『伏水』とも言うそうです…だから、伏見に行ったなら、『月桂冠』さん『黄桜』さんとともに、是非とも寄ってほしいお店の一つです！店舗は酒蔵を改装して造られており、天井も高く解放感があり、京の歴史と趣きを感じる…(・_・;)あの寺田屋事件（坂本龍馬襲撃）で有名な旅館・寺田屋もすぐ近くにあります…(・。・;京都の歴史を感じられる～♪(^o^)丿店内は満席～♪カウンター席だけ、ちょっこと空いていた！ラッキー♪（*^_^*）日曜日は、開店（１１時）すると、すぐに満席になる…(・。・;１１時から伏見の名酒が飲めるので、観光客と常連で、いつもいっぱいだぁ～♪夜に来ることが多かったので、昼は久々だぜぇ～い♪(^o^)今日の注文は…■お昼の特別コース・一口生原酒付き　　　 （２３００円）■酒サワー（生原酒を炭酸で割ったカクテル）（４３０円）　を注文～♪まず、一口生原酒…『くぅぅぅぅ～う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！　久しぶりだ！最高だぜぇ～い～♪(^o^)丿]鴨ロース…　脂ののった鴨のロース肉、レモンをかけて、カラシをつけて醤油で食べる！　柔らかく、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！次に、焼き鳥盛り合わせ…　『とりねぎ』『きも』『心ぞう』『つくね』のたれ焼きと塩焼の『砂ずり』が各１本！　どれも柔らかく、美味しい～♪　いつもだったら、これに、『三角（テール）』『つなぎ』『すき身』『なんこつ』　を頼むところだが、今日は、ランチなので…(^_^;)　美味しい『鴨ロース』と『焼鳥』で、『生原酒』は、あっという間になくなったので…(・。・;今度は、酒サワー（レモン）を注文～♪　これは、『生原酒』を『炭酸』で割ったカクテルで、私の一番のお気に入りだぁ～♪＼(^o^)／　久しぶりの『酒サワー』！！　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！そして…揚げもの…　手羽唐、ももみ唐揚げ、立田揚げが各１個　ん～、どれもお肉は柔らかく、ジューシーで旨～い♪最後に…お漬け物、味噌汁、ご飯～♪　これで、充分、お腹一杯になりましたぁ～♪(*^。^*)本当は、もっと食べたい、美味しい単品が沢山あるのですが…それは、次回訪問した時に紹介しますぅ～(^o^)丿今日も、美味しい物とお酒を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました。(*^。^*)ごちそうさまでした！２０１２年１０月２８日（日）      
京都観光地のど真ん中にふと現れるスタイリッシュなコーヒー専門店。ガラス張りの外観で、バリスタさんがコーヒーを入れる姿など、中の様子が見えたので、コーヒーが好きな私は迷わず入店。注文したのは・ケメックスで淹れたドリップコーヒー・エスプレッソマキアートドリップコーヒーは見える場所で淹れてくれるので、ワクワクしながらコーヒーが来るのを待ちました。出てきたドリップコーヒーは、ケメックスのミニグラスに入っていてお洒落感満載。マキアートの方はミニハートが描かれていました。混雑時はゆ～っくり休憩しながらコーヒーを飲むにはちょっとせわしないかもしれないけど、イタリアンスタイルで、クッと飲んでパッと出るには良いかもです。温度管理されたガラスケースに生豆が入った麻袋を入れて魅せていたのも良かったです。      
四条大宮を上がったところの小路にある小さなダイニングバーです。この辺りは古くからの飲屋街で、立ち飲み屋などの狭い店がひしめいています。ここは、昭和で和なイメージの強い近隣他店よりも、若干小洒落た感じです。屋号も横文字やしね。ゆうても、破けた古いポスターとか客のポラ写真なんかが雑多に貼ってあったりと、ガサガサした雰囲気はあります。ちょっと入りにくい感じの木のドアをあけると、そこに広がっているのは異空間、ってほどのもんでもないか。バーテイストの薄暗いお店で、50がらみのマスターが一人でやっておられます。カウンターのみ7、8席くらいで、曜日に関係なくけっこう入っていたりもするので、大勢で訪れるよりも、一人か二人程度でゆっくりいきたい感じです。一人客でも複数人でも、マスターは相手をしてくれたり放置してくれたりと、適度な距離感を取るのがうまい人です。この道長そうですね。知りませんけど。一見バーのようですが、カレーライスがあったりとフードはけっこう充実しており、アテもいろいろ用意されています。しかもどれもこれも安い！味はまあそこそこ！そんでこれはだいぶ以前の話ですが、友達の女の子を一人で先にこの店に行かせ、後から合流したことがあります。その時のその子、酔っぱらいのオヤジ客に全力でカラまれていました（笑）まあ狭い店なんでこれはもうしょうがないところですね。ただ、初対面の客同士が話したり、常連になって顔見知りになっていくというのも、こういった店の醍醐味のひとつであると思います。この日は、生ビール何杯かと焼酎、赤ぶどう酒（ジュースみたいでウマい！）、つまみを数品頼んで2000円ちょいちょいでした。安い！大宮で飲む時は、また行きたいと思います。ごちそうさまでした！      
通ってた学校そばのラーメン屋シリーズになりますが、実は初訪のお店。昔は店の横を自転車で走ってたので、店を認知してるものの、いかにもガテン系の昼めし屋の雰囲気で、昼に行くにはちょっと遠過ぎかつ制服では入りづらいオーラがぷんぷん。まぁ、昔の横綱もガテン系の昼めし屋そのものでしたが（笑）京都のラーメンの主流である、豚骨醤油の軟麺ラーメンとひとことで言い切れる味なのですが、前に聞いたところでは、結構脂でギットリしてたとか？しかし、実際のところは豚骨から脂をもらいつつ、鶏を合わせてるのか？脂の膜が直ぐに薄く張ります。また、味もちょっと薄め。そのまま飲むには丁度いいぐらいで、つるみのあるヤワ細麺にはどうかな？と思いますが、卓上にあるおろしにんにくと一味を鉢に落とすとキリッとした味になります。軟麺を嫌う人にはおすすめしませんが、京都のラーメンの一つとして、本流のラーメンではあります。
場所は丸太町通りの堀川と烏丸の間。府庁前のちょっと西と言った方がわかりやすいでしょうか。宴会にも対応してくれます。食べ放題・飲み放題は焼肉屋とかでは多いですが居酒屋スタイルで食べ放題は珍しい。けっこうメニュー絞ってあるのかなと思いきやサラダ・おつまみ・揚げ物・炒め物・ご飯もの・・・と結構揃っています。最初にガッと頼んでしまって終盤まであんまり料理の追加はいらなかったですが（僕は飲みの方に走ったので）居酒屋メニューがいくらでも注文できるのは飲み会には心強い。まあ飲み食べ放題、「超オトク！」って聞こえですけれども結局飲むメインか食べるメインになってしまうんですよね・・・笑      
にしんそば松葉さんの、めんつゆが家にかえったら、大量買いされていたよ〜p(^^)qわたしはまだ行けてないんだけど、まえに、総本家でお食事して気にいったみたいだね。だけど日もちするとはいえ、たくさんすぎてビックリ(ﾟ_ﾟなので、きつねうどんでも作ろうか〜ということになって。ちょうど他のお店で購入していた、きつね用のおあげさんと、このめんつゆをいれて〜もちろん先にうどんも投入したよ〜(o^-')bすこしだけ煮たら、できあがりっ♪さぁて、どんなお味なんで、しょ〜か〜〜♪ じょうずにできてるかしら〜まずおつゆを、ひとくち飲むと、ワァー、あまくてうま味タップリで、ぉぉぉいぃぃし〜ぃぃ(｡ >艸<)きつね用のおあげさんをいれる前の希釈する直前のおだしは、コンブとかつおだしがきいた甘からい、とっても濃厚なお味だったんだけどね。甘〜くお料理してある、おあげさんから出たエキスと融合して、めちゃくちゃステキなお味に変化していたよ。日にちをおいて、買いおきしてあったニシンをいれて、今度はニシンそばを、つくってみたんだけどね！キツネうどんとは、また違う、深いコクのある味わいだったよ。そりゃ、にしんそばのお店だから、ニシンに合うのは当たりまえなんだけどね。それ以外にも、めんつゆとしての用途に対しては、炊き込みごはんとか、天つゆとかイロイロあるけど、万能なんじゃないかとおもったわ。わたしの好みのおだしは、どっちかといえば、かつおだししっかりの甘みのある関西風？なので、あまいのがニガテな方にはウケないかもね。事実、お友だちにあげたら、ちょっと甘すぎなんだって。まぁじぶんがよければいいんだけどね〜^^;わたしの好みにはピッタリの飽きのこないお味のめんつゆだったので、今回も大満足！      
　京都の観光本が飛びつきそうなお店の作りと、ちょっと探しにくい場所。こうゆうの　京都ラバーにはたまりませんよね～　私は京都在住で、この中京区に串カツとゆうと、いまだ予約が絶対とれない「串カツ田中」か、　京都おなじみ　「串八」しか知りません。。というかあまりないと思います。　なので、毎日恋しいです。で、友達が見つけてくれた　串カツの店に　テンションあげて入店。はんなり京都～って感じの内装で女子受けしそうなお店です。　ただ。。問題はまずメニューが少ない。そしてかなり偏ってる。串カツやのサイドメニューも揚げ物が多いとか。。。　そして、次に、びっくりするくら味が濃い。。。全くのむきのなかった私ものどが渇いて乾いて　ビールを飲む始末。。。　一番残念なのは、盛り付けが　かなり貧相　（おいしそうに見えない）カフェ的要素があるなら、見場だけでも　かわゆい感じにすればいいのにどちらかとゆうと定食屋的なもりつけ。　イタリアン出身とはちょっと思えない感じです・・・　串カツも、揚げ具合があまくて　べちゃべちゃ感がする。味の付いてるのがいくつかあるけど、油と差引しても、味が濃い・・・　うーん、、、かなりかわいい内装に　「ちょっと京都しってるんだよ」とおすすめ出来る店かなと思ってましたが、、、保留かな      
京都府福知山市2015年ラーメン70杯目（今年1回目　通算1回目）この日は休日ですが、またもや出勤。前日の飲み会では飲むのを少し抑えていたので、問題なく出社もでき、朝から出発。お昼には福知山に到着し、現場に入る前に昼食を取ってしまおうとW君とメーカーの方の３人でこちらへ入る事に。◆来来亭 福知山店チェーン店で駐車場があり手早くお昼を取れそうだったので行ってみたのですが、実は他にも理由がありました。というのもこちらのお店、食べログのレビューを見ているとなかなかの酷評ばかり。。京都の来来亭のお店では点数の付いていないお店はこちらと京丹後店ですが（記事記載時点）、京丹後はレビューの数も少ないので仕方が無いかも。しかしこちらは点数も低いのばかりのためか、まだ付いてもいません。なんで、こんなに酷評ばかりなのかが気になったので、1度行ってみるかとの思いもあり訪問。ということで、時刻は12時ちょっと過ぎ。客席はほぼ一杯でしたが、運良くひとつだけテーブル席が空いていました。案内や挨拶などは来来亭らしく大きな声で、接客も特に問題ありません。注文時も特に気になるようなところも無いかな。では席に着いてメニューを確認。◆豊富なメニュー来来亭の共通メニューです。デフォのラーメン以外にもこってりや味噌などもあり、限定では塩、旨辛ラーメンなども。定食も豊富にあるので、さすがにチェーン店らしいメニューの多さかと。今回は他のお店で初めて知った「塩ラーメン」を試してみる事にして、定食も唐揚げはあまり食べた事がなかったような気がしたので注文することにしました。待つ事5分ぐらいでラーメンの到着です。◆塩ラーメン具材はチャーシュー、白ネギ、メンマ、ノリ、柚子、焦がしネギといかにも塩らしい感じ。◆チャーシューは柔らかチャーシューはかなり薄めにスライスされたものが3枚。脂身部分が多いのとこの薄さで食感はかなりの柔らかさ。しかし食べ応えはありません。◆問題は麺とスープ麺は来来亭ではおなじみの細麺。注文時に好みを聞かれたので「カタメ」でお願い。しかし到着した麺はかなりのやわやわ麺。。これがカタメならやわ麺は一体どうなるのやら。。来来亭のパツッと歯切れの良い麺の面影は全くありません。スープはもちろん塩。柚子の風味がして旨味もしっかりと感じるのですが、私的にちょっと塩気が強過ぎるような気も。W君はデフォのラーメンを食べていましたが、やはり塩気が強いと言っていました。◆焦がしネギこれは塩スープに香ばしい風味を付け、アクセントになっていて良いのですが、少し苦みもあったような気も。◆定食の唐揚げコロモはカリッとしていますが、ジューシー感があまり無かったので、揚げたてなのかな？他のお店で唐揚げはまた試してみようかと思います。◆なるほどそういうことか。。今回、麺に関しては全員カタメでお願いしたにも関わらず、皆、やわやわの茹で加減。その他だとW君は定食のご飯はかなり少なめでとお願いしたにも関わらず、普通に並で来るし、ラーメン自体も妙に塩気が強い。注文時にキチンと言っているにも関わらず、出てくるものが違うのは厨房と上手く連携とれていないのかも。麺に関しては「これがカタメだ」と言われればそれまでですが、「超々カタメ」とか「ハリガネ」、「粉おとし」なんかを言えば良いのかな（笑）客の数を見越して先に茹でているのかわかりませんが、これならカタメなどの好みを聞くのは意味が無いように思いますね。私的に来来亭は京都や滋賀のお店もかなりの数をまわった上で、店舗ごとのブレが一番少ないチェーンだと思っていましたが、こちらの麺とスープに関してはブレブレ。食べログのほうの酷評も”なるほどそういうことか。。”と妙に納得できるところもあるような気がします。接客などは他の店舗と変わらず問題なかっただけに残念です。      
《2015年 3月再訪》カフェタイムで再訪しました。実は何度かランチに行こうと思って行ったのですが、いつもいっぱいで入れなかったんですよね(^^;;カフェタイムは他に1組いらっしゃるだけで、ゆったりと利用することができました。私はチーズケーキとコーヒーをいただきました。チーズケーキはあっさりタイプのもの。こってり好きな私にはちょっと物足りなかったかな？コーヒーはとても美味しかったです。雰囲気がいいのでまた利用したいです。ご馳走様でした。《投稿前の評価 3.26》《2010年 10月》実は、この日はくるみの木にランチに行こうと思ってたんですが・・・11時前に到着して名前を書き込むも11時30分のオープン時第1陣には入れず、このまま待つのは時間がもったいなかったので、近くのカフェを検索して以前からブックマークに入れていたこちら『ギャラリーカフェ人と木』さんにお邪魔しました。11時30分の時点でお電話を入れて予約をしたので、席を確保して下さいました。(お電話してなかったら、入れなかったんじゃないかな？)ナビを頼りに行くと、ここ車通れるの？ってくらい狭い道沿いにお店があって、向かいに4台ほど停められる駐車スペースがありました。後でわかったのですが、お店からかなり離れた場所に広い駐車場があります。玄関は、のれんがなければ普通の民家かと思うくらい普通な感じでまわりの風景に溶け込んでいます。のれんをくぐると、とっても素敵なお庭が出迎えてくれます。靴を脱いで上がると、畳のお部屋3つくらいあり、それぞれちゃぶ台だったりテーブル席が配置されています。縁側のテーブルもあわせて８テーブルくらいあったかな？ほぼ満席で、平日なのでほとんど女性のお客さんばかりでした。さて、ランチは基本１種類。フルーツ付きやデザート＆フルーツ付きで料金がＵＰするようです。ランチの他にはサンドやトースト、ケーキ類もありました。私がいただいたのは『人と木ランチ』(1100円)まず、サラダが運ばれて来ました。新鮮な野菜(サニーレタスやらラディッシュやら)に、柑橘系のドレッシングがかかっています。このドレッシング、とってもサッパリしてて美味しかった！！レジの横で売ってました。サラダは2人分お皿に盛ってあるので、お箸で取り分けていただきました。しばらくすると、お盆に乗ったランチが来ました。この日のメインは『鶏肉のソテーオリエンタルソース』カレーっぽい香辛料のきいたソースが食欲をそそります。お惣菜も薄味ですがしっかりと味を含んでいて、全て美味しくいただきました。そしてなにより白米がキラキラしていて美味しかった！！(新米やったのかな？)全体的にバランスの取れた味と量で、全てにおいて満足しました。食後の珈琲は、緑茶を飲むようなカップに入っていてなんだかお洒落でしたよ。接客も優しい感じで、とても心地よく過ごせる場所です。ご馳走さまでした。
【2015年3月14日　再訪】久しぶりの鶴武者さんです。13時過ぎにお店に到着しましたが、３人の待ち客だけで比較的すんなり座れました。この日は基本形の「らーめん」750円（税込）をいただきました。あらためて確信しましたが、こちらの麺は絶品ですね。このモチモチっとした弾力感と味わいの濃さは、初めて食べた時と変わらず私を惹きつけます。もちろんスープもチャーシューも、そして肉厚のメンマも美味しいのですが、他に類を見ないとまで言えるのは、この自家製麺でしょう。消費税増税の影響でお値段は750円に上がっていますが、これなら私は文句のつけようがありません。大阪勤務になってなかなか来れなくなりましたが、私の大好きなラーメンのひとつです。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年5月3日　再訪】今日はラーメン道に足を踏み入れつつある息子を鶴武者さんに連れて行ってきました。私も昨年末以来の鶴武者らーめんとなります。前回食べた塩白湯の「らーめん」は抜群に美味かったので息子に食べさせ、私は「和風らーめん」をいただくことにしました。和風らーめんは鶏白湯スープと魚介系スープを合わせたダブルスープ。お品書きに記されたスープの構成素材は、　　三種類の昆布、貝柱、スルメ、干し椎茸、　　鰹節、サバ節、メジカ節、ウルメイワシ節から引き出した出汁。　　あさり、かきを使った醤油ダレ。　　エビを使った香味油。それはそれは研究されたことでしょう。いただいたスープはどの素材がどれなのかわらないくらい複雑な味になっています。ただ、素人的には魚介系の味わいがやや強めに感じました。トロリとした感じは鶏白湯系のスープの効果でしょうね。机上にフライドガーリックが置いてあり、これを加えるとまたさらにコクが増します。これもきっと自家製なんでしょうね。あまりニンニク風味は強くなく、スルメも一緒に和えてフライされているので、きっと白ご飯と食べても美味しいでしょう。麺やトッピングは前回食べた「らーめん」と同じ構成なので前レビューをご参照いただきたいですが、今回も満足度は高かったです。いやぁ、それにしても美味しいラーメンです。息子も納得。２人ともスープ完飲で、ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年12月某日】四条通りと春日通りの交差点を南下すると東側に「自家製麺」と書かれた立て看板と赤地に白抜き文字で「麺」と書かれた袖看板が目に入ってきます。ちょうどローソンを通り過ぎた斜め向かいあたり。友人が「美味しいよ～」って私に耳打ちしてくれたお店がこちらの鶴武者さんです。お店の入口には自家製麺の機械が設置されていて、期待が膨らみます。店内はカウンターのみの小ぎれいな造りになっています。まだ出きて間もないこともありますが、つねに清潔に保つよう心掛けておられるのがわかります。今時のラーメン屋は、昭和の頃のラーメン屋のイメージとずいぶんと変わりましたね。これだったら女性ひとりでも抵抗なく入れると思います。さて、メニューを拝見。基本的には、塩ベースの「らーめん」、醤油ベースの「和風ラーメン」、そして「つけ麺」の３種類から構成されていて、ラーメン系にはそれぞれチャーシューメンが用意されているというとてもシンプルな内容です。「らーめん」と「和風らーめん」はどちらも700円ということで、今回は塩ベースの「らーめん」をいただくことに。また平日の昼限定メニュー「炙りちゃーしゅー丼（小）」150円もそのお得感に惹かれて注文しました。ラーメン到着までのあいだ、若い店主の仕事っぷりをカウンター越しに覗いていましたが、とても丁寧な仕事をされているようにお見受けしました。麺を湯掻く前に軽くほぐす手間。麺の湯切りをやたら振り回さずに、自然に湯が切れるのを待つ様子。トッピングの添え方もバランスを考えながらの作業。その昔、山科の夜鳴きやの仕事っぷりを思い出すと、同じジャンルの食べ物に思えないような印象が過ぎります。さて、ほどなく「らーめん」が着丼。見た目にも美しいラーメンですね。ますはスープから。あぁ、アサリがよく効いています。ガーリックもほんのり香ってきて食欲をそそります。鶏ガラ、豚骨、野菜を使ってスープを作っているとのことですが、風味を強く感じたのは、アサリとガーリックですね。塩もきっといいのを使っているんだろうなって机上の説明書きを見てみると、赤穂の粗塩、伯方の塩、モンゴル岩塩を使用しているとのこと。なるほどね～。スープに浮かんでいるのは、バジルでしょうか。そう、これはイタリアン麺のジャンルに近いんじゃないでしょうか。鷹の爪の入っていないペペロンチーノ風味のスープパスタのような味わいです。よくあるラーメンの塩っ辛さは感じられず、飲めば飲むほどに甘さを感じます。ホントによくできたスープだと思います。お店のウリの自家製麺は、もっちりとした中太縮れ面。これも美味いです。麺の弾力が心地よく感じられます。「麺が美味しい」としみじみ思えたのは、新宿めんや風花以来かも。トッピングはチャーシュー２枚に、煮玉子半個、メンマ２個、白髪ネギ、青ネギ、そして針唐辛子を飾ってあります。チャーシューはまるでスモークハムのような味わいです。それでもこのスープにはしっくりきて、麺に巻きつけて食べると口の中がとても幸せな感じに…。またメンマの味、食感がいいですね。このしゃくしゃくした食感は、単品でも食べてみたいです。味を濃くしていないだけに、素材の良さを感じられました。そう、この鶴武者のラーメンは、ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるんでしょうね。それが奇を衒ったものではないことは、ラーメンを食べてみればわかります。こういうラーメン屋さんは大事にしていかないとと思いました。これだけのラーメンをこの価格で出すのは、さぞや努力されていることでしょうね。もうひとつ、炙りチャーシュー丼のほうも、バーナーでチャーシューを炙るというひと手間がいいですね。その香ばしさはちゃんとプラスに感じられました。そのチャーシュー自体も「らーめん」に使用されているチャーシューとは異なり、ブロック状のもので部位も味付けも別物です。ここにもこだわりがあるのでしょう。ただ、私にはもう少し脂身の混じったチャーシューであってもよいのではと感じました。バーナーで炙っているだけに、脂身が柔らかくなってご飯とより合うと思うのですが。タレの味もトゲトゲしさのない塩ダレのようなタイプで、マヨネーズの味付けともよく合っていました。うん、これで150円はお値打ちですね。というわけで、いいラーメン屋さんを見つけました。鶴武者のこだわりの数々は写真でアップしましたので、そちらの参照ください。醤油ラーメンや、塩ラーメン、味噌ラーメンなどにちょっと飽きたときはこの鶴武者を思い出して足を運ぶことにしようっと。阪急西院駅からのちかいし、立ち寄りやすいかも。でも、夜は２１時ラストオーダーって書いてあったので、ちょっと早めですね。気をつけねば。次回は「和風らーめん」に挑戦してみることにします。いやぁ～、大変美味しかったです。ごちそうさまでした。
【2015年3月某日】約３年ぶりの再訪です。３年もたつとメニューもずいぶんと変わっていますね。今回いただいたのは、以下のお料理。　　しらすのアヒージョ　　マッシュルームのアヒージョ　　イベリコ豚のミンチたっぷりなカネロニのグラタン　　イベリコ豚のエキゾチックなオーブン焼きモーロ風アヒージョはもともと大好きな食べ物ですが、このしらすのアヒージョは絶品でした。しらすからにじみ出てくる旨味と塩味がオイルといい感じに調和しており、また、バゲットとも合わせやすいのもよかったです。イベリコ豚のグラタンはネーミングのとおり、ミンチ肉がたっぷり入っています。このままパスタに和えれば極上のミートスパゲティになるんだろうなと想像しつつ、美味しくただきました。イベリコ豚のオーブン焼きは、スパイシーでしっかり食感の豚肉の美味さもよかったですが、一緒に美しく添えられている茄子や青唐等の野菜が美味しかった。塩加減もちょうどいいんですね。そんな料理と一緒にいただいた飲み物で気に入ったのがサングリア。赤ワインにフルーツを漬け込んだカクテル風のアルコールですが、赤ワインっぽい感じはまったくなく、柑橘系の香りと味の効果でとても飲みやすく仕上がっています。グラスよりもデキャンタでいただくほうが量的にもとてもお得です。そんなわけで、この３年で結構パワーアップされているように感じました。お店のスタッフもきびきびと動いておられますし、かといって、マニュアルチックな接客ではなく、大変好感が持てました。いいお店ですね。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年3月某日】四条富小路にあるBELLOTA conchaの姉妹店、BELLOTA muchoに行ってきました。場所は室町通りと仏光寺通りの交差点を西に入ったすぐ右側。オーナーは同じなので、お店の佇まいはほとんど同じ。でも、少しこちらのmuchoのほうがゆったりと空間がとってあるようです。今回もカウンター席で３時間ほど座り込んで飲んでおりました。お店の名前のとおり、イベリコ豚を使ったスペインバルの料理が多いようですが、あまりこだわらずに食べたいものを食べて飲むスタイルに。いただいた料理は、記憶しているかぎりで以下の通り（２人分です）。　　イベリコ豚のコロッケ580円　　イベリコ豚の辛いソーセージ650円　　海老のアヒージョ680円　　毎朝手作りパン300円　　鮮魚の酢漬け350円　　サーモンと野菜ののマリネ350円　　自家製オイルサーディン350円　　キノコのマリネーラ350円ご覧のとおり、どれも良心的な価格設定ですよね。これに2,500円のスペインワインを１本と生ビールを数杯いただいて一人4,000円ちょっとくらいでした。イベリコ豚のコロッケは、肉の存在感がしっかり感じられるクリームコロッケ風。イベリコ豚のソーセージは本格的な製法のものでしたが、外皮にナイフを入れると肉がバラバラになってしまい、私が好むソーセージっぽい食感をあまり味わえませんでした。海老のアヒージョとパンはconchaで出されているものと同じものでしょうか。たっぷりのニンニクとプリプリの海老が美味です。パンにもよく合いますね。マリネ系では、キノコのマリネーラがヒットでした。画像にもあるとおり、ホントにキノコだけのマリネ風料理なのですが、そのしっかりした食感が心地よく、お酒にも良く合います。そんなわけで、またひとつカジュアルなスタイルのスペインバルを押さえることができました。ひとり飲みも全然違和感がなさそうで、何人かいらっしゃいましたよ。
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！
西五条通の「東大丸公園口」交差点から南へ50mほどに新しくOPENした小さなカフェです。京都大原野にある得意先で商談後にパストラーレでランチをしてから伺いました。車はお店の南側の京都電業株式会社のお客様用駐車場と書かれた2台分のスペースに停めることができます。こちらの企業が経営されていて、店名の”KJ”は女性社長のイニシャルらしいですよ(^^)ドアを開けると可愛くてチャーミングな女性スタッフが迎えてくれます♪店内はカウンター3席のみですが、狭くはなくゆったりした椅子です。【禁煙】店内はもちろん禁煙です。もともとはお持ち帰り用の珈琲やドリンクがメインのようですが、店内でも飲むことができます。メニューは、ブレンド珈琲がなんと200円（税込）です！他にもエスプレッソ250円、カフェラテ340円、カプチーノ340円、キャラメルラテ360円などです。もちろん高CPのブレンド珈琲をチョイスしました。コーヒー豆は自家焙煎珈琲専門店「カフェタイム」のブレンド豆を使用しているそうです。店内で飲むときには紙コップではなく、きちんとカップ＆ソーサで出してくれます。深煎りのしっかりとした味わいの濃厚なブレンドです♪はじめに酸味を少し感じてから、深みのある味わいが湧きあがってきます。とっても美味しい珈琲です。FBによると、1972年イタリア フィレンツェで設立されたLA MARZOCCO（ ラ・マルゾッコ）のエスプレッソマシン を使用されているそうです。イタリアらしくとってもオシャレなマシンですね(^^)美味しい深煎りの珈琲を可愛い女性とお話ししながらいただいて200円なんてあり得ない高CPです♪ちょっと珈琲ブレイクに気軽に立ち寄って楽しめるご機嫌なカフェですよ(^^)/超お薦めです☆2015.3.4      
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。      
2015/03　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/03) を追加しました「阪川 で美味しい割烹料理を食べ、お店を出て１０数歩で此方に着きます。ご主人の中川さんと数分お話をしている内に、私のことを思い出してくれたようです（笑）。そうでしょう、なにせ３年ぶりなんですから。いつもは、常連客で賑わっておりますが、今日は珍しくお客は私達だけ、１０数回伺ってますが、こんなことは初めてです。私は、「Ballantine's aged 12 years のハイボール」 と 「山崎 １２年のロック」 を飲み、家内は、「ジンリッキー」 と 「ジントニック」 を飲み、夜も遅くなりましたので、これで帰りました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06今回の京都食の旅行で、”サンボア”と、そのお母様がやられている、”も里多”に伺いました。私達夫婦は、丸太町の「光安」で美味しい食事をしたあと、大親友と待ち合わせをしている、「サンボア」へ。「サンボア」に着くと、大親友はすでに来ておりました、席に着く間もなく、「直ぐに、隣の”も里多”へ行きましょう」と。この、”も里多”は、”サンボア”のタッちゃんこと、中川立美さんのお母様のやられている、お茶屋さんです。勿論、一見お断りです。この旅行の３日前に、バー ラジオの尾崎さんから電話を頂き、「も里多には、いつ行かれますか」と。「はい、３日後ですが、尾崎さんはいつですか？」「私は、明日、東京に戻るのです、ですから、お会い出来ませんね」「あぁ～、それは残念ですね」「では、bottan さんのことを、お母さんに話しておきましょう」「いえいえ、大丈夫です、親友がよく知っておりますから」「あぁ、そうですか、それなら大丈夫ですね」と。「も里多」には、以前に一度だけ、伺ったことがあり、素晴らしい雰囲気の処でしたので、また、伺いたいと思っておりました、そして、もう一つ、何が何でも、伺いたい理由があったのです。それは、１年以上も前のこと、尾崎さんと、「も里多」の話が出て、「お母さんの”マティーニ”を飲んだことがありますか」「いいえ、ハイボールか水割りしか飲んでません」「そうですか、お母さんの作る”マティーニ”は日本一ですよ、私のよりも美味しいですよ」えぇ～えっ！、そんなこと初めて聞きましたので、是非、もう一度、伺いたいと。お母さんの優しい笑顔に迎えられ、「も里多」のカウンターに。席に座るやいなや、マティーニをお願いしました(笑)。それは、それは優しい”マティーニ”でした。シャーカー捌きは、尾崎さんにも、渡辺さん（EST!）にも相通ずるものがあります。その後、「シェリーソニック」、「ギムレット・ハイボール」、「サイドカー」、「ワイルドターキー・ハイボール」を、隣のサンボアの”タッちゃん”に、「マティーニ・ハイボール」をお母さんに作ってもらいました。最後に、また「マティーニ」を。やはり、旨い、何処からこの優しさが出てくるのだろう、、、、、技術なのか、、、、、いやいや、人柄からなんでしょう。あぁ～、良かったです。２日後、「未在」に伺い、家内（翌日の用事が出来、急遽、東京へ）と別れて、一人で「サンボア」へ。今日は、ほぼ満席でした。「シェリーソニック」、「ホワイトレディ」と、中川さんとのお喋りを楽しんで、ちょっと食べ疲れたので、ホテルに帰りました(笑)。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2010/12京都には年に１回は京料理を食べに行きます。その際、必ず立ち寄るのが「祇園サンボア」。この日は親友との９時半の待ち合わせ。明日、「桜田」で一緒に暮会(忘年会)ですが、親友も２～３日前に京都入りをしてたので、前夜祭と言うことで、一緒に飲む事に。９時半きっかりに「祇園サンボア」に到着。親友は京都の友人と竹屋町の「三多」で食事していると聞いていたので、まだ来ていないかなっと思い、扉を開けると、既にその友人と盛り上がっておりました(笑)。近くで寿司割烹をやっている大将も一緒に盛り上がっている。直ぐには、彼らの中に入って行けそうもないので、濃い目のハイボールを。一杯飲み干して、やっと仲間入り。ふと見渡すと、地元の常連さん達もご機嫌で飲んでます。私達も含めて、平均年齢は７０歳は超えてるのではないか。東京でいう町のスナック状態。これが京都なんです、気取りなど微塵もないんです。私はこのような雰囲気が大好きです。たまらないほど大好き。何十回と訪れていますが、こんなことは初めてかも。確かにお客さんの殆んどは常連さんだけど、平均年齢７０歳以上だったことは無い(笑)。ご主人は中川立美さん、常連さんからは「たっちゃん」と呼ばれる。中川さんは老若男女から愛される人柄です。老人だけでは決してありまん(笑)。作るカクテルも人柄のように、優しく、円やか。でも、キッリっと引き締まっております。明晩も伺います。お休みなさぁ～い。
ずっと行きたかったがなかなか混んでて入れなかったコーヒー入ると案内とかは特になく、セルフ式のようで前に並んでた人の見よう見まねでカフェラテとガトーショコラをオーダー。カフェラテもキレイにアートされています。一口飲むとあまい！豆や入れかたでこんなにも甘味を感じんですね、不思議。でもちゃんと苦味もあり、じっくりと味わいたい本当に美味しいコーヒーでした。お店の雰囲気は席数が少ないので、その時の客層でイメージ変わりそうです。私が利用したときはちょっと騒がしかったのが残念。次はカプチーノのにチャレンジしたいです。
いわゆる「学生街の喫茶店」でもある。僕の学生時代は、別の店だった場所。でも、この店が出来てからもう20年位経つ。卒業後も何度か大学には訪問しているので、この店も、リアルタイムではないが、馴染みになってきた。「クリームソーダ」(￥650)　――　オーダーした瞬間に笑われた。そうだろう、大の大人が１人閉店間際に駆け込んできて、注文するメニューには似つかわしくない。ただ、この日は暑かった。それに、アイスコーヒーはもうすでに何軒かで飲んでいたので、つい変わったトコロへイってしまった。メロンシロップ、ソーダ水を丁寧に調合しながら作ってくれる。最後にレディーボーデン(?)のバニラを多めにのっけてもらった。言い訳のように「今日は、暑いねぇ」と、苦し紛れに口から出てしまったが、このオーダーが店主のツボにハマったらしく、笑顔のままだ。長スプーンでアイスをすくい半分ぐらい食べる。後半は、ソーダに混ぜてストローで飲む。その後半戦こそが、メロンソーダの醍醐味だ。ウマい。甘いクリームが炭酸に誘発され心地良い甘さを演出する。メロンの香りとバニラの香りがまたイイじゃないか。化学的な調合だとしても、誰がコレを否定できよう。たまに、クリームソーダ。イイ。ごちそうさまでした。通学路で、あれだけ通り過ぎていた場所なのに思い出せない。確か、１階がブティックで、２階に喫茶店があったように思う。お好み焼き屋もこのスグ近くにあったが、どこだったか？カウンター席メインの小さな喫茶店。今時の学生は、あまりこういう感じの店を利用しないのだろうか。今の僕の地元・池袋の立教大学の正門前にある「カーメル」にもよく行くのだが、そこの店主も昔に比べ学生の利用が減ってしまったコトを嘆いていた。ベローチェ、ドトール、コンビニなど、安いコーヒーはどこでも飲めるが、想い出に残るコトは少ないであろう。こういう学生街の喫茶店は、他の学生や店主と親しくなったりして、新しい交流の場でもあったハズだ。「学生街の喫茶店」というコトバが、もう死語になってしまっている現実に寂しい思いがする。関係ないが、広島カープ背番号11番の福井優也選手のサイン色紙が飾ってあったが、済美→早稲田からは、何故ココに縁があったのかちょっとわからなかった。（文責：京夏終空、2015.4.5）
余志屋さんでは、結局中瓶ビール1本で終わってしまい、なんとなく飲み足らない気分。バーに行こうか、どうしようか迷ったのですが、日本酒が飲みたかったので、こちらに伺いました。もう22時近く。お店の戸を開けると、「もう少しでラストオーダーですが、かまいませんか」と聞かれます。「１杯飲むだけなんで・・」と言い、カウンターに・・「手前のカウンターは寒いので、奥のカウンターにどうぞ」と気を遣ってくださいました。ありがとうございます。注文したのは、・冷酒（魯山人特別純米原酒　伏見）　750円・きずし（しっかり〆た〆鯖のこと）　750円・おでん（大根150円、こんにゃく100円、自家製ロールキャベツ400円）おでん、大根とこんにゃくだけで十分だったのですが、こちらのロールキャベツは名物料理だと聞いていたので、頼んでしまいました。お酒、そしてすぐに料理もやってきました。私の大好きなおでん種ベスト３は、こんにゃく、大根、厚揚げです。こちらのおでんの大根はフツーに美味しいです。こんにゃくは、ピンク色をしていましたが、特に味には変わりなし。味が良く沁みていてなかなか美味しいです。そして、ロールキャベツ・・こちらは、良く煮込まれていて箸で切れるほど。キャベツは美味しいのですが、中の肉？がソーセージのような肉加工品の匂いがして私はちょっと苦手でした＾＾；そして、きずし・・京都ではこのようにしっかり酢でしめた鯖が主流のようです。湘南あたりの居酒屋さんでは、〆の浅い鯖を美味しくいただけるんですが・・この、きずし、思いのほか、鯖の旨みを味わうことができるんだな、と思いました。お酒にも合いますね～。ごちそうさまでした！合計2300円ちょっと。先ほどの余志屋さんと違い、こちらは大衆酒場。時間が遅かったので空いていて女子一人でも居心地良かったですよん。いや～、良く食べた～・・イイ気持で宿にGO!です＾＾Ｖ      
一保堂茶舗屋号は1846年（弘化3年）に山階宮家から賜ったもので、「茶一つを保つ」の意。1717年（享保年間）、京都の寺町二条に「近江屋」として創業し、茶や陶器を商う。明治時代は茶の輸出問屋としてアメリカに茶を輸出していたが、大正以降は茶の小売を主な事業とする。1964年（昭和39年） に改組し、株式会社一保堂茶舗となった。由緒正しき老舗の一保堂さん。お昼ごはんを頂いた後に美味しいお茶をと立ち寄ったわけでございます。ﾜﾀｸｼの父親は茶道を嗜んでおりました。息子も茶道部でございました。ﾜﾀｸｼだけそういった雅なものに縁遠く、茶道に進まずいつも食堂に行きます。たまには心静かに、茶を飲む。頂きましたのは、ﾜﾀｸｼが玉露の麟鳳、妻殿はお抹茶（濃茶＋薄茶）そしてお番茶お店の方がお茶の煎れ方を指導してくださいます。玉露：麟鳳は１回分の茶葉で三煎おいしく頂けるとの事。ご指導いただいたとおりに煎れますと玉露の甘さを感じる美味しいお茶なるほど…これが雅よ。そう思った次第でございます。お抹茶は濃茶から。妻殿、楚々として頂いておりますが、実際味がわかるのでしょうか？本当はにがくて堪らないのに、「美味しいですね」等と言っているのでは？濃茶を頂いた後には、薄茶へ。そしてお番茶も頂けるとの事。美味しいお茶菓子と美味しいお茶。雅ではありませんか。京都に来たからにはこうでなくちゃ。帰りにはお茶を品定め。ちょっと良いお茶を購入して帰りましょう。家にはオヤジの形見である玉露を飲む為の茶器のセットがあります。久しぶりに箱から出してみましょうかね。湯冷ましを３回くぐらせて、そっと急須へお湯を注ぐ。９０秒ほど待ってから、ゆっくりと玉露茶碗に茶を注ぐ。最後の一滴。これが甘いのだ。たまには家で飲んでみよう。
京都タワーから京都駅前界隈を双眼鏡で何気に覗いてみると西の方角に何屋か分からない感じの店舗らしきお店が眼に入りました。取り敢えず確認しに行きました。(先月のことです。)パッと見には店なんですが、やはり何屋か今一はっきりしませんでしたが、店頭の献立を見て店構えの割にはとてもリーズナブルに感じたので、中を覗くと若いカップルさん達が楽しそうに飲んでいたので、取り敢えず入ってみることにしました。何とも面白いエントランスを通り入口へ。ドアを開けるや否や「いらっしゃいませ～っ!!!」との大きなっ・・・イヤッ・・・元気な活気のある声がっΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！デッ、出入り口に一番近いカウンター席をお願いし(すぐに出られる・・・イヤッ周りがよく見えるように)先ずは、新政No6を頂きながら、本日の「お魚ナイトの商品」ワカサギの南蛮漬けと鰯のかば焼き、大きな赤エビの御造りのセットを。その後は、これも大好きなワインを頂きました。日本酒を大々的に取り扱いながら、ワインもチョイス・・・にくいですねっ。(≧▽≦)その日はここまでで帰ることに。(笑)店を出るときに気が付いたのですが、以前立ち寄った、saredoかふぇの姉妹店とか(どちらが姉かは知りませんがっ)・・・Σ(ﾟДﾟ)ここはテーブルチェックでしたが、会計前に、お決まりのポイントカードを勧められました。個人的にも値段的にリーズナブルでありながらこの店内とサービスで迷いながらも会員に(笑)プリペイドカードにもなっており、今回1万円チャージしました。でっ!!!!!!!!!!10％ボーナスが付いてきた。飲むリエには嬉しいです。酒とワインがタダ!!!（大笑）上機嫌でお店を後にしました。それからしばらくしての本日、また来ました。(^^♪何時ものウェルカムドリンクを頂いて、本日も新政No6から(≧▽≦)今回も出入り口付近のカウンター席をお願いしました。(笑)取り敢えず、サラダからお願いし(海の幸サラダ)、お店お勧めの前菜を頂きながら本数限定の人気商品の黒毛和牛のリブ串を1本、30品目野菜の入ったお好み焼き!!斬新（*^_^*）一人ではこれで満足出来ます。サラダから始まり、前菜の御造り、各種の生野菜、フルーツトマト(ほおづきトマト)サーモンの漬け、酢の物、焼き物・・・。堪能しました。しかも本日はポイント10倍!!聞くと、平日は何かしらのイベントもしてるとか・・・。雨も上ったことだし、また来ます。ゴッソさんまた来ました。しかもまた入り口近くのカウンター席に(笑)でもまたもや雨・・・。ヒョットして、持ってないのか・・・、(´･ω･｀)雨男かっ・・・、まいっかっ。どっちにしても美味い酒飲むしっ。今回はイケメン店長お勧めの「シャラク」から古都へ行き〆は、新政です。みななかなかのお味で今回も楽しませて貰いました、摘みと食事も定番からオリジナル迄少しですが、食べてみました。イカの丸焼き、大きさのの割にはお値段控えめでちょっとした幸せ。（＾ｖ＾）ところでシャラクを注いでくれた彼女、ちょっと凄くない？(何がって？)イヤイヤ(笑)何でもございません。(自主規制)今度は、晴れの日に来ます。店長よろしくお願いします。(何がやって・・・。)
２０１５年３月２日度問大阪出張、京都で途中下車。１０時。一目散に新福菜館へ！おおこの時間からビール飲んでる。タバコ吸ってる。相席。前回も食べたけど中華そば。今回は小に。そして前回目の前で美味しそうに炒めていたやきめしを注文。きました。まずは中華そば。相変わらずスープにパンチはないが、ネギとチャーシューが美味しい。そしてついにやきめし。美味しい。何とも言えず美味しい。この味はどこから来ているのか。ひゃー。食べられて良かった。５００円。中華そば小が５５０円。店内のメニューを見ると、まかない飯やら持ち帰りカレーがあるらしい。ネットで研究して、次の大阪出張の際は狙おうかな。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝２０１４年１１月新福菜館　京都　黒い中華そば（並）　目の前の焼き飯が気になった、、、<<作成日時：2014/11/2312:56ブログ気持玉0/トラックバック0/コメント0天龍寺の紅葉を満喫し、時間が許せば嵯峨嵐山のうなぎ屋廣川で★一つミシュランの味を楽しみたかったけれど、開始は１１時半。時計はまだ１０時。あきらめ。でももうすでに並んでいる人がいた。そういう店。いつかは。で後ろ髪をひかれながら京都に戻り、新幹線に乗るまでのちょっとの時間、せっかくなので第一旭の隣の新福菜館に！黒いスープで食べログ高得点。１１時に入るとカウンターが空いてて座る。それで満員。あっという間に行列。ラッキー。並み６５０円を注文。結構待ったが、待つ間、目の前で焼き飯がどんどん出来上がる。これも黒い。気になる。しかし、昨夜のおとと亭、今朝のホテルビュッフェでお腹は減ってない。ラーメンで精いっぱい。そのラーメン、ようやく到着。写真撮影失敗！ああ、、黒い。スープ、最初の一口はいい感じだったが、二口、三口と飲むうち、味が消える。コクがない。黒いだけ。第一旭のほうがあった。叉焼は美味しい。麺はまあまあ。青ネギが印象的。これはしっかりいただく。申し訳ないがスープは残して退散。でもこれで６５０円は安い。どう考えても安い。
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿      
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)
錦市場や大丸京都店を散策する前に、腹ごなしちょっとお腹に入れておけば、余計なもの買わないしね・・・という作戦です。気になる全粒粉で作られた麺が食べられる　たか松さんにこの麺はつけ麺だけのこだわりなので迷わず、つけ麺￥850にしました。まずは、そのまままるで日本蕎麦のような食感、こしがあり粉の粒々が美味しい。次はスープに玉ねぎを入れてしゃきしゃき感が加わります次は酢橘を麺に絞ってさっぱり感が加わります次は黒七味を麺にふりかけてお～いい香り！と後にピリピリしてきます合間に、トッピングの水菜も忘れずに・・。最後はスープにあおさのりを加えて、ポットのスープを加えて飲む。手を加え、味を変えて最後まで楽しめました。忙しいですけど、それだけのものはあります（笑）ごちそうさまでした！！一つ加えさせていただくと、スープがすぐにぬるくなるので猫舌の人に向いています。私はアツアツがすきなので、そこが残念でした。
たくさんのレビューを見て、どうしても行きたくなり先日合い方を連れて初訪しました。地下鉄と阪急を乗り継ぎまして夕方５時ジャストに到着。予想通り、店内は老若男女入り乱れの満員電車状態。なのでちょっと外で待ちますかと思ってたんですが、スタッフの人と目が合い、２人という合図を出しますとまさかの『どうぞ』の一声が。マジか、と一瞬ひるみましたが１番奥が空いているというので人混みをかき分けて入って行きました。と、50㎝ほどのスペース。コーラス立ちのまさにギュウギュウ詰め状態です。先にいらしてた私の奥隣のおっちゃんは気の毒なくらいの幅しかありません。そそくさと飲み食いしてお勘定されて出ていかれました。注文したのは分からないくらい注文しましたが、とにかく期待通りの安さです。んで、特に魚介類⁽揚げ物をのぞく⁾はすごく新鮮で美味しいし、ボリュームが半端ないです。出て来たのを見て、もうちょっと薄く切って欲しいなあと思ったんっですが、食べてみると全然問題なくパクパクいけました。ヒラメは最高でしたね。あと、クモコ。これが300円。なんで？ってなりました。揚げ物はめっちゃ安いんですけどあきませんでした。まあ、値段相応ってところ。飲み物も全部250円か300円。日本酒の神聖っていうのがあってこれが魚とよく合います。ご常連らしき人たちはみなさん瓶ビールを注文されてました。これが1番お得なんでしょう。立ち飲みなので飲むにつれて足がだるくなってきます。なので長くは居られない1時間ちょっとかな。家からの交通の便がよろしくないのでそれがちょっと辛いところ。近所にもこういうお店できたらいいのに。
少々心の贅沢で使用。埼玉発祥ベンチャーウィスキー「イチロー～」があると聞き足を運ぶ。薄くらい店内、毛並みの高いジュータン、生演奏、どれも演出がニクい店内。さて、今回の京都旅の目的である、貴重かつ海外でも評判高いウィスキー･イチローを、ロックで飲む。カチ割りの透明氷はいつ見ても綺麗。イチロー、ちょっと癖が強く喉と胃にガツンとくる。でも焼けない喉ごし。初めて経験するウィスキーの味。続いて飲んだマッカラン、スキャッパが弱く感じた。ツマミの漬け物、ナッツ、野菜スティック。料金を気にしてはいけないが、やっぱりホテルは高い。      
この日はドライブがてら前から気になってた京都のラーメン屋に訪問してみることにしました。場所は京都府福知山にあります。福知山駅から歩いて数分のところで立地はいいんちゃうかな～。こちらは色んな方のブログなどで気になってたお店でした。お店につくと外観からなにやら洋風な雰囲気が漂ってますな～。中をのぞいてみてもポップな感じでアメリカ風喫茶店といった雰囲気かな。しばらく待って店内へ。カウンターとテーブル席で１５，６席くらいはあったかな。ちょっとごちゃっとした感じです。メニューは壁にいろいろ貼られてたので見ててんけど色んな種類があって何を頼むか迷いますな～。迷いながらも今回は「みそラーメン＋唐揚げ」をいただくことに。しばらく待って提供されたのがこちら。ＰＯＰに「ＲＥＤ、ＢＬＡＣＫ」って書かれてたんやけどこれはラー油、マー油って事みたいやね～。チャーシュー２枚、白髪ねぎ、メンマ、カイワレ。面白いところでは大き目の鶏のつくねが入ってました。さっそくいただきます。まずは麺をずずずっとすすってみます。こちらは自家製麺という事で全粒粉の細麺ストレートかな。色合いがお蕎麦のような感じがしたんやけど適度なプリッと感のある麺でなかなか好きやね～。スープは無化調を歌われてるんやけどラー油などを混ぜずに飲むとちょっと弱い感じかな。そこに赤、黒を混ぜ合わせるとマー油の風味などで旨みが加わって先ほどまでの頼りなさを感じさせなくなりますな。普段マー油ってあんまり好きじゃないんやけどこのラーメンに関しては存在感があると思います！具材に関してはチャーシューはやや脂身が大目かなって印象。それでも脂っぽさは少ないので食べやすいんやけどね。それよりも好印象やったのがつみれ。かなり大き目で身がギュッと詰まってる感じで食べごたえもあったし、しっかりと味がついてて美味しかったな。続いて「鶏唐揚げ」提供されてまず驚いたのが１個１個の大きさ。めっちゃ食べごたえあるやないっすか～。まるで香川県でうどん屋で提供される鶏天のような大きさ。齧るとプリプリの鶏肉はええ感じです。ただやや油ギッシュな感じやったので全部を１人で食べるとたぶんしんどいやろうなって感じでもうちょっと油を切るといいのかも。あっという間に完食です。いやー、ずっと気になってたお店にやっと訪問できました。個性的な味噌ラーメンで面白かったし、他にも旨そうなラーメンを提供されてたのでできることならまた訪問したいと思わせるお店やったな。濃厚煮干そばってのもめちゃくちゃ気になりました！満腹、満足、ご馳走様でした。      
お店を目指して歩いてる途中、好みのパンケーキの話をし女性に例えるなら スッピンは嫌だけど薄化粧程度の女性が好きとｗ要はゴチャゴチャしたのより スフレ系が好きだな、という他愛の無い話をｗそうこう話してる間にお店に到着、外観的には「町家を改築したお店」ではなく、「古民家を改装したお店」です。店に入り早速メニューを、どれも帯に短したすきに長しっぽく選んだのが「アップルシナモンパンケーキ」と普通に「コーヒー」を。☆料理・味　ハッキリ言って無難な味。　　上にアイスクリームやホイップが無ければ 西洋の家庭的なおやつっぽい感じ。　３名で訪れ「マスカルポーネ」と「パイナップル」のパンケーキをシェアしたが　どれもクセが無い中、「マスカルポーネ」はチョット大人っぽいテイスト。　「パイナップル」は程よい酸味とどれもそれぞれ個性がハッキリした味が面白い。　ただ、合わせて飲むドリンク類が コレ！といったチョイスが難しかったですね。☆サービス　ハワイアンなお店ならコーヒーに「コナ・コーヒー」を置いて欲しかったかな。　逆にテーブルの足元にパネルヒーターがあり、このさりげないサービスは◎ですね。　☆雰囲気　もう少しテーブル席や通路が広ければ リアルなハワイアン・カフェっぽく思えるかなｗ☆ＣＰ　パンケーキとドリンクのセットがあれば更に良かったんですけどね。　アップルシナモンのパンケーキ￥1000は適正な味だったかと。個人的には普通に「リンゴのパンケーキ」を選んだつもりだったんだがメニューの写真以上に鮮やかなトッピングをされたこのパンケーキ『今日は化粧栄えする女性を選んだのですね』とテーブルの向側から 天使？悪魔？の声が語りかけて来ましたが・・・
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪      
オフ会での利用です。祇園でイタリアン~カフェと流れて三条木屋町でテキーラバー。そこからなんとリターンで祇園へ舞い戻りこちらへ。さすがに歩くのはしんどいということで、タクシーをつかまえますがそれだと近すぎて申し訳ない微妙な距離。すみません。さてこちらまったくノーマークだったお店なのですが同行のT・ウッズ氏の案内でやってきました。なんと深夜食堂のメニューが食べられる、まさに深夜食堂。と言ってもあのゴールデン街的な雰囲気ではなくきちんとした居酒屋さんです。深夜食堂といえば……ド定番の、「タコさんウィンナー」「豚汁」ですね。バターライスとかシチューも食べてみたかったけどなんでもあるわけではありません。さすがに移動疲れや飲み疲れもあるのか皆さま、ややテンション低めです(お一人を除く(笑)）銀鱈の西京漬けがあったので注文。（￥１０００）他にも寒ブリや真ほっけ、イワシ明太子などお酒に合いそうな魚料理あります。これはうれしいですね。豚汁は京都だからなのか、ちょっと味噌が甘く感じましたね。でもここでの汁ものは、生き返ります。深夜3時まで空いているお店なので、祇園で路頭に迷ったら、とりあえず飛び込めそうな使い勝手のいいお店。まだまだお酒を飲む手は止まりません。さらにちょうどいい感じで小腹が空いてきたのでテンションあがってきました♪次はどこへ行こうかな。
2015,02一昨年のクリスマスケーキはこちらのお店でしたいつかはお店にも行ってみたいなぁ～と思ったら、アテンドしてくれた友人が組んでくれてた♥友人はここの大大大大大大大ファンなんです！！しかも偶然にもこの日、こちらパティスリーエスさん６周年イベントの日ちょっと運命感じますね(笑)辰むらさんからテクテク歩いて到着連れてきてもらったので、場所の説明ができません・・・スミマセンお店に入ると長いショーケース、左にはコンフィチュールがきれいに並んでいます土日とイベントもあってもうお客さんはひっきりなしでさすがの人気店ですねぇイートインスペースは、カウンターとテーブル席があり、アンティークなテーブルと椅子で素敵♪この日ちょうど訪れていた友人の友人この方、びっくりするぐらい食べる方なんですね！その方もこちらのファンで、全種類食べるそうで・・・「よかったら一口ずつ食べませんか？」とご一緒する事にお店の方も常連さんだからか、驚く事もなくタンタンと持って来てくださいますさぁ～一緒に食べていきますよぉ～ドリンクはアイスカフェオレを・・・・アイスメニューがこれしかなかったので～丹波産の栗を使用したモンブラン　ムラングシャンティエス　コキーヌ6周年記念ガトーのミルフィーユ　アレクサンダー6周年記念ガトーのマジアプランタン6周年記念ガトーのシスプリ　キャレフレーズジェロタルト　ミルティーユＹフロマージュココットキャラメル　シューショコラ　フランボワーズ一口ずつとはいえ、沢山たべたあなぁ～(笑)ここのオススメはムース系バターをたくさん使ってるはずなのに、全くベタっと感がなくとても軽いシスプリはまさかの梅とチョコを合わせた一品、びっくりする一体感どれもレベル高い！一番なんて甲乙つけがたい！こちらのシェフ、東京で有明のイデミ・スギノご出身なんですね中々東京は行けませんから、京都で食べれるっていうのも嬉しいですね洋酒がしっかりきいてるものが多いので、お子様には向かないかもしれませんケーキの洋酒は好きなので、私は相性あいましたよ素敵な友人の友人のお陰でいろんな種類堪能できました！ありがとうございました！！2013,12今年のクリスマスケーキは浮気しちゃいました☆大好きなレ・グ－テさんではなく、こちらにしました阪急のクリスマスケーキカタログ見てると今年は、どこもチョコベースのケーキが多く惹かれないそしたら、京都で話題のお店があるじゃないですか！！こちら、ずっと行ってみたいと思っていたんです速攻で決めて、ネット予約して、当日引き取りに行きましたエルヴェ　小　2,650円商品ページにはこう書いてました香り華やかなバラのバタークリームの中にはフランボワーズ、カシスのバタークリームにルバーブのコンポートを散りばめ、シャンパン風味を加えて軽やかに仕上げました。舞い上がってたんで、バタークリームしか見てなかったのですがとてもとても、お上品で口の中がとっても華やか～爽やか～まず、一口食べるとカシスの香り、酸味が一気にふわ～っとその後、バラのバタークリームが酸味を抑え、最後の後味はお酒がバンとききますお酒を全く飲まない相方さんは、かなりお酒だ～！！と(笑)少し飲むあたしでさえも、お酒のパンチがすごく響きますこれ(小)なんですけど、サイズ（縦×横×高さ）：8×10×4.5㎝あまりの小ささにちょっとびっくりしました・・・・テンション高いまま、買ったからあまり見てなかった(汗)お店には、どんなケーキがあるんだろう～来年は、ぜひぜひこちらも行きたいです京都も色々ブラブラしてみたい♪♬皆様、今日で仕事終わりでしょうか？今年も一年、お疲れ様でしたm(_ _)m      
讃式で旨いうどんを食べ春のような陽気に誘われてこちらのカフェまでてくてくと・・・店に入ると先客は３人窓際に座ってココアを注文窓越しの景色を眺めながらぼんやり　ココアを飲む時間は優雅です味は甘苦い　ちょっと大人のココアこちら　春になれば桜が窓越しに見られこの窓際の席　特等席になるのではないでしょうか・・・春が待ち遠しいそう言えば　この日は姪っ子の大学の合格発表の日でしてこのカフェで桜の事を思い姪っ子にも春が来るといいのに・・・と祈りつつ店を後に夕刻に合格の便りあり(*^_^*)
緒方で、すばらしい日本料理を頂いた後はやはりちょっとバーでひっかけたい。祇園、先斗町界隈にはいいバーが沢山あるが、ここ四条烏丸駅の近辺になると以外とバーは少ない。食べログで検索して、京都らしい雰囲気のバーを見つけた。外観は古い日本家屋、この雰囲気がすばらしい。◆ホワイトレディ◆ウオッカマティーニ◆ノンチルフィルタードここは、マスターお一人でやられており、ボトルの数は多くはない。でも京都らしい雰囲気のバーで飲むのは最高だ      
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！      
こちらは、雑誌でもたびたび見かける「アラビカ京都」さん。この度、奥さんの要望もあって、訪れてみることにしました。店舗は、八坂の塔のお膝元といった抜群の立地にあります。設計は、IDEEから独立された加藤匡毅さんのPuddle Inc.によるものだそうで白を基調とし、先鋭的で、洗練されたものとなっています。スタイルは、入口付近のカウンターで商品を注文し、料金を支払うというシステム。コーヒーを淹れてくれるのは、バリスタの世界チャンピオンに輝いたこともある山口淳一さんという方です。今回は、【アメリカーノ（Hot/blend/short）】330円（税込）をいただきました。味としては、爽やかな酸味と、ふわっとした香りが印象的な一杯。それでいて、酸味も香りも程よい具合なので、すーっと飲むことができます。店内奥には、2階へと続く階段が見られますがバリスタさんの為の宿泊施設をショップに併設しワーキングホリデー制度を導入しているのだそうです。基本的に、スタンドコーヒーのお店ですので店内はオシャレですが、居心地が良い訳ではありません。飲み終わったカップは、机上に置いたままで良いようでしたがこのスタイルのお店で、机上にゴミを放置したまま帰るというのが何とも罪悪感があって、馴染めませんでした。逆に、ゴミ箱を設置していただいた方が、すっきりしますし、しっくりときます。しかしながら、この一帯には、気軽に寄れるコーヒー店もありませんしちょっと一息着くのには、丁度良いお店ではないかと思います。◆アラビカ京都 店舗一覧◆「東山」「嵐山」No.504      
仰々しい名前が気になった「京都捏製作所」なんて「村田製作所」や「島津製作所」と三羽烏とみたいな雰囲気同時に「京セラ」や「任天堂」みたいな奇想天外な発想でつくねを供するかもしれないチェックインを済ませたホテルから歩いて数分の場所京都市役所の脇を通り路地に面したビルの一回奥わくわくしながら店に入った店内のテーブルは女子が多い確かにモツには好き嫌いがあるけれどつくねだったら食べやすいから気楽に使える木のカウンターに渋いタイルの立ち上がりがついて洒落た雰囲気も集客に一役買っているのだろう感じの良い女性スタッフが容器を持ってきて好きな箸と箸置きを選べるシステムになっていた味気ないリサイクル箸と違う楽しい余興くすんだ市松模様の箸置きに素朴な箸を選ぶ炙り焼き鶏ユッケ口に含むと表面がほんのり暖かい炙った表面の鶏らしさ中のレアな部分がかもし出すねっとりとした歯ごたえにゴマの香りとプチプチした歯がかりなんとも香ばしく甘辛い味が舌に馴染むメニューに迷っていると1人前でも「おまかせ」をやってくれるとの事5種盛りを頼んでみたはじめにみっつのつくねが登場長いもつくねはふわっとして山芋入りのお好み焼きの食感に近い鮭の捏ねフライしば漬けタルタル「つくね」らしからぬつくねだか、しば漬けの風味がするタルタルは新鮮でサーモンのフィッシュケーキのように感じたつくねロンポウは小龍包のようなつくね表面がつるりとして餡はワンタンのよう続いて小皿に二つ盛られて供されるオーソドックスなつくね肉の味が強くてもっと食べたくなる大葉入りつくね細かく刻んでいるからだろう大葉の香りに清涼感があり紫蘇好きならオーダーして損はない一品いずれも小振りで一口サイズお試しには丁度良い分量だ〆はやはり汁物鶏スープの水つくねを注文した鳥の味が濃い少しとろみがついたようなスープ酔った体に心地よい優しさが染みてゆく小龍包むつくねが口の中にちゅるっと入ってくる感じはワンタンのそれに近いラーメンを食べた時の罪悪感も無いから精神的にも良いなんともお堅い印象の店名だけど行ってみたらフレンドリーもうちょっと何か食べたい気分の時に利用しやすいと思うBarもまわろうかと思ったけれど丁度良いところで切り上げる事にせっかくの京都の朝を二日酔いで迎えたくはないブログを書くために飲むのではなく飲んで楽しかった事をブログに記すのが一番昼間の雨がうそのような夜空一人で歩く自由気ままを存分に楽しんだ夜だった
少し離れたところに評価が中々高いこのお店を発見。自転車で40分くらいかけて到着。店内は確かにカウンターがバーっぽいけどそれ以外は普通のラーメン屋っぽい。ラーメン並600円だったが焼き飯セットが900円だったのでそれを注文。ラーメンはチャーシュー麺じゃないのにチャーシューがかなり入っている。麺は噂通りプリッとしていて美味しい。スープは京都背脂ラーメンにニンニク？を加えた感じで普通の背脂ラーメンよりは好みだ。焼き飯はこれといって特筆することはない。お水はセルフサービスではないため、お水をよく飲む私にはちょっと嫌だが店員の方がすぐ気付いて入れてくれる。店員方の接客も素晴らしく、かなーり丁寧でお客さんに対する感謝の気持ちが伝わってくる。日曜日だからか20時前には麺が売り切れになっていたのであまり遅く行かない方がいいかもしれない。      
《2015.01　新規レビュー＆写真１０枚》仲間と飲もうって事でダニエルズソーレへ！。友達が手配してくれたので今回は楽チン^^食べて飲むだけ！イタリアンで5000円ぐらいのコースで飲み放題プランの様だったんですが、それぐらいのイタリアンでのコースだと料理の質や量がイマイチの店が多く感じる私ですが、ここの料理は質・量的に十分満足できる内容でしたね。系列のダニエルズやベラロッサとの違いは、ピザの焼き窯を持っている事。その窯で焼かれたピッツアは、表面がほど良くパリパリで軽い食感のピザはレベルの高い仕上りです。この時はしらすと大葉でちょっと和風テイスト。塩っ気がピザ生地といいコラボでイケるお味でしたね^^ダニエルズ売りはなんといっても生パスタ！（因みに私は乾麺派ですが^^;）プリプリ食感の生パスタとソースの絡みは乾麺以上で旨口なパスタがいただけます。生パスタ派には外せぬ一品かと思います。コースにこの二品が含まれて、その他にタパスやサラダ、スペアリブのグリルに生ハム。デザートまで付いてだからココはお値打ちだと思います。まあ欲を言えば飲み放題のワインの質を上げていただければ満足度がもっと上るのですがね。楽しく食べて飲んでと…久々に飲酒タイムで、ガッツリ食べた感じでした^^少人数飲み会にはいい店って思います。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.20でした。）総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.6　CP：3.4　酒・ドリンク：3.0      
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。
今日は、昨年のクリスマスイブ以来、約１ヶ月半ぶりに訪問～～♪(*^。^*)カットケーキを買いに『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『苺のミルフィーユ』（４６０円）■『栗のシブスト』（５００円）■『バナーヌショコラ』（４２０円） 　を購入～♪(^o^)丿■『苺のミルフィーユ』　サクサクっとした３枚のパイ生地の間に、たっぷり　のカスタードクリームをサンドし、たっぷりの苺と　生クリームを盛り付けたミルフィーユケーキ～♪(^o^)丿　クリーム、生地の甘みと旨み、苺のほど良い酸味　が感じられる美味しい苺のミルフィーユだぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『栗のシブスト』　サクサクっとしたタルト生地の上に、マロンペースト、　生クリームと細かくした栗がサンドされている！！(・。・;　フワっと口どけまろやかな 栗の香りのクリーム　ブリュレがたっぷりで、表面にはメープルシュガー？？　粗糖？？をグリルかバナーで、焦がしたカラメル　の層が、パリッとした食感で、良いアクセントに　なっていて…ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　■『バナーヌショコラ』 　ヘーゼルナッツの香るチョコレートクリームと　バナナのチョコレートクリームの２層仕立ての　バナーヌショコラケーキ～♪(^o^)丿　ショコラケーキだが、そんなに甘くなく、大人　のショコラケーキって感じ！！(*^。^*) どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…あったかいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ２月 ７日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------------『パティスリーＹｕＪｉ』さんで カットケーキを～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２４日（水）クリスマスイブ…ということで、今日は、カットケーキを買いに『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿子供が小さい時は 丸いデコレーションケーキを購入していたが、今はもう、大きくなったので……(^_^;)今日は、カットケーキを４個購入～♪(^o^)丿本日の注文は…■『苺のタルト』（６００円）■『アップルパイ』（４２０円×２）■『紅玉林檎のタルトタタン』（５５０円） 　を購入～♪(^o^)丿■『苺のタルト』　苺とリュバーブのコンフィチュールを入れて焼き上げたタルトに、　苺と生クリームがたっぷりのったタルトケーキ～♪(^o^)丿　しっとりと焼き上がったタルト生地と美味しい大粒の苺と　生クリームがベストマッチング～！！＼(◎o◎)／！！■『アップルパイ』　パイ生地は、表面はパリッと焼かれて、中はしっとりしている！！(・。・;　今の時期は、アップルパイに使用する林檎は『紅玉』という林檎で、　一年の中で一番アップルパイが美味しい時期だそうな……(・_・;)　角切りの林檎とレーズンがたっぷり！！　それを、アップルペーストとアーモンドスライスで和えている！！(・。・;　角切り林檎の食感は柔らかめで、アーモンドスライスの風味も効いている！！　甘さと酸味のバランスもよく、もう最高～！！＼(◎o◎)／！！■『紅玉林檎のタルトタタン』 　　『紅玉』林檎をたっぷり使用した林檎のタルト～♪(^o^)丿　表面をこんがりとキャラメリゼしている！！(・。・;　ジューシーな蜜がたっぷりの『紅玉』を使用し、　少しパリッとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　独特の食感と味が癖になりそう～♪(^o^)丿どのケーキも、美味しく 手間を惜しまず作られている～♪(^o^)丿『パティスリーＹｕＪｉ』さんのケーキ～～！！(*^。^*)最高だぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２４日（水）--------------------------------------------------------------------------------------------------宇治にある人気パティスリー『パティスリーＹｕＪｉ』さん～！！＼(◎o◎)／！！  ２０１４年１２月１４日（日）今日は、地元・宇治にある人気パティスリー『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都府宇治市宇治壱番７０番地…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほど…(*^。^*)『中村藤吉 本店』さんの前、宇治橋商店街にある～♪(^o^)丿『パティスリーＹｕＪｉ』さんは、２０１３年７月にオープンした～！！パティシエの名前は『長谷川 裕次』さん！！このお店、以前は『パティスリー 山川』さんと言うお店だったが、『パティスリー 山川』さんで 修行を積んできた『長谷川 裕次』さんが、後を引き継いで営業されている～♪(^o^)丿店舗の入口は２つあり、１つはケーキの販売・テイクアウト専門の入口と、もう１つは、ランチ・カフェ＆イートインの入口～！！(・。・;店内は、２人掛けテーブルメインで、全部で１８席ほど…(*^。^*)また、ケーキをイートインできるのは、カフェタイムの午後３時からなので、ちょっと注意が必要だぁ～！！(^_^;)午後１時３０分頃 訪問したので、午後３時からのカフェタイムまでケーキだけを注文しておき、近隣の平等院界隈を散歩して時間潰し…午後３時に再訪問～！！(*^。^*)本日の注文は…■『コーヒー（ブラジル）』（５００円）■『和栗のモンブラン』（５３０円）■『ショコラフォンダン』（４２０円）■『コーヒー』コーヒー豆は、極上の『ブラジルカンタガロ』を使用！！コーヒーは、『フレンチブレス』に入って、砂時計と一緒に出てきた！！(・。・;『砂が全部 下に落ちたら、下まで押して注いで飲んで下さい』って！！しばらく、砂時計とにらめっこ……………(・_・;)時間がきたら、下まで『ギュッ』と押してカップに注いで飲む！！う～ん、香りが良く ちょっと酸味と苦味を感じるが、コクがある美味しいコーヒーだぁ～♪(^o^)丿ブ、ブラボー～！！＼(◎o◎)／！！■『和栗のモンブラン』　熊本産の和栗が１個一番上にド～ンとのっており、　その存在感たるや…金箔も…！！(・。・;　そんなに甘くないマロンクリームの下には、生クリーム　生地は、ラム酒と栗のババロアの風味が感じられる　美味しいモンブラン～♪(^o^)丿　上品な大人のモンブランって感じだね！！(*^。^*)　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！■『ショコラフォンダン』　口溶けの良いチョコレートの生地に、ちょっと酸味のある　生クリームを合わせたチョコレートケーキ～♪(^o^)丿　中にブルーベリーが入っており、ほど良い酸味が良い　アクセントになっている～♪(^o^)丿　こちらも、大人の味のチョコレートケーキって感じ～！！＼(◎o◎)／！！■『焼き菓子』　ケーキとコーヒーを注文すると付いてくる焼き菓子　　　胡麻がたっぷりかかったパイとポルボロンが、まいう～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月１４日（日）      
京都出張での怪しいグルメ探検。以前ランチをいただいて感じの良かったこのお店にきました。店内はカウンターにテーブル、お座敷、八割方埋まっています。なかなかの人気店のようですね。まずは京都らしく、生湯葉の春巻きサラダ、お酒は京の地酒、「美しい鴨川」純米酒にいたしましょうか。春巻きは色どりも良く、あっさりとした味ながら美味しい。「美しい鴨川」は初めて飲むお酒でしたが、キレのある喉越しの良いお酒です。赤地鶏のタタキと牛すじ煮込みを追加。おろしポン酢でいただく地鶏のタタキ、これもなかなかの味です。締めは握りを注文。中トロ中落ちが二貫で一皿300円はなかなか嬉しい。で、お会計は3000円ちょっと。駅に近くて便利だし、コスパの高いお店だと思います。大変美味しゅうございました。また、出張の時には利用したいですね。      
京都では高評価のBar「ザ・コモン・ワン・バー・キョウト」。普段こういう空間にはほとんど行きましたが、この日何故か突発的に訪問意欲が沸きました。ぎをん「フィンランディアバー」の二号店のようです。新橋の路地裏に佇む｢何生館」という建物の庭と茶室を通りぬけた奥にあります。この「何生館」はお稽古事や伝統工芸の技など京の伝統と文化が楽しめる空間です。経営母体は、櫛、簪、などの装飾品の販売されている創業95年の「うのはら」それらの小物たちは、店内にも飾らててええ雰囲気を演出しております。カウンター席の前にはずらーっとリキュールなどの瓶が並んでいます。間接照明を活かした薄暗い感じではなく、思ったより明るいですね。しっとりと1人で飲むには、慣れていないとちょっと落ち着かないかも(笑)。（私がこういう場所が慣れていないだけかもしれませんが…。）京都らしい和風の座敷席がありますので、2軒目以降で何人かで利用するのが良いのかも。「バーＫ家」や「カルバドール」のような少し薄暗い方が個人的には好き。京都には色々なバーがありますが、それぞれに京都らしさがあって良いですね。
八坂神社からちょっと南に下った場所にある「ジュバンセル」の祇園店です。こちらの祇園フォンデュが忘れられなくてまた来ちゃいました。前回来た時は全然混んでも無かったし、行列なんて無かったんですけど、今回行ってみたら、平日午後３時くらいでお店の前に列が…。お店の方に聞くと３０分～１時間待つとか…。せっかく来たので並びましたけど、自分達で今日の祇園フォンデュは終了みたいで、後から来る方には「祇園フォンデュは売り切れですけどいいですか？」と聞いて、ほとんどの方が帰っていきました。やっとお店に入ってからも、すぐに席に座れるわけではなく、ショーケースの前で席が空くまで待ちます。１時間近く待ちましたけどね。それでも最後の抹茶オレを飲むと「待ってて良かった…」って気分になります。(2010年5月の口コミ)祇園の象徴である八坂神社の舞殿から南楼門を抜けて南の清水寺方面に…。その通りが下河原通りなんですが、八坂神社を出てすぐの右角にお店はあります。入口が狭いのと目立たないので、入口を見つけにくいかもです。入口がわかったら２階へあがります。店員さんに席に案内してもらって、楽しみにしていた「祇園フォンデュ」を注文します。祇園フォンデュとは暖かい抹茶チョコレートにフルーツやお餅なんかをチーズフォンデュのように浸して食べるんですね。その時に「最後に一声掛けてください」と店員さんに言われます。この一言が最後のサプライズになるわけですけど…。京都のお洒落なカフェで祇園フォンデュをいただく…至福の時間ですよ。ゆっくりと味わいながら最後のイチゴも食べちゃいました。ここで店員さんを呼びます。すると！！！「じゃ、ホットミルクをお持ちしますので…」って！えっ！！なんと一通り食べて残った抹茶チョコレートにホットミルクを注いで抹茶オレにして最後はいただくわけです。あぁ…もぉ少し抹茶チョコレートを残しておくんだった…。ちょっとだけ後悔したものの満足のひと時を過ごさせてもらいました。
昼の仕事を終え、前日から一条寺のラーメン屋で昼を考えていたので早速行ってみる事に。本当は一三○に行きたかったのですが、去年行ったので今日はまだ行ってない店へ行く事に。数件候補があった中でも、いつも行列が気になっていたこちらのお店に決定しました。12時到着時には、外で並んでる人が8名。中にも並んでるみたいなので、どれぐらい並ぶかが謎です(^_^;)店内に入ると円形のオシャレな席にすぐ座れ、注文も早く聞きに来てくれました。ってか、想像以上にオシャレな店内にびっくり( ´ ▽ ` )ﾉお得な定食があったので、ラーメン＋唐揚げ1つ＋ライスを注文。唐揚げは普通の唐揚げの3つ分ぐらいある大きさでびっくりしました(^◇^;)肝心の中華そばですが、見た感じは豚骨。本当は豚骨と鶏のダブルスープみたいです。しかしお味は・・・濃い味が苦手な自分なのに、ここのスープは豚骨スープの薄々バージョンと言う感じでした。飲めば飲むほど薄まる様な気がしていくのはなぜー(T . T)また、麺も柔らか過ぎて好みには合わなかったです。本当残念でした。しかしながら、唐揚げは美味しくサービス精神満点なこちらのお店が人気なのは良く分かりました。敢えてまた来た際には、次は甘辛筋入りのラーメンにするぞ！      
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪お店の中にはグリーンが溢れ、外とは別世界の空間を味わえます。外の景色を眺めながらゆっくりと落ち着いたコーヒーを飲みたい時に、ふらっと立ち寄れる便利なカフェ。コーヒー以外にも軽食もできるので、小腹が空いた時にも利用できます。西陣を観光し、歩き疲れた時にはマーブルカフェで一休みしながらコーヒーを飲むのが至福の時間です♪      
久々に京都の八坂さんに行った帰りに立ち寄りました。人混みをかなり歩いて歩き疲れたので、早めにお店を予約してもらったのですが、なんと鴨川が見える窓側の席でしたっ！窓辺においた灯油ストーブの灯火がほっこりできる雰囲気。ただ、私は外の景色が見える席(内側)に座らせてもらったのですが、窓のそばはかなり寒そうでした。気を使ってストーブ2台目もつけてくださり嬉しい心遣い。さすが京都のお酒が豊富。一杯目は英勲で乾杯。キレもあり程よくしっかり。二杯目からは、寒かったのでお燗につけてもらいました。これまた京都のお酒で、勧められたのは神聖。玉川を燗で行きたかったので、その前に別銘柄を、と聞いたのですが、残念ながらあたし達にはすっきり過ぎました。。お湯みたいで^_^;笑玉川のお燗はさすがと言う感じで美味しかったです！いっしょに頂いた〆鯖の炙り、ぶりの照り焼きも美味しかったです。酒飲みには程よい味付けとサイズ。店内には炭火焼ができるテーブルもあり、中には魚介類を並べながら飲んでる方もいました。メニューの感じのお店の雰囲気も、古風な京料理というよりは、先斗町の古民家でいただく創作和食という感じです。夏の納涼床の時期なんかは気軽に入れそうですね。あとは、当たり前ですけど、関西弁の接客、落ち着きました。しかも京都トーンで余計優しい笑関西で飲むっていいなー、と実感。普段東京にいると、前まで普通やったことが新鮮に感じられるなんて、ちょっと変な感じ。余談でした。ごちそうさまでした！
お酒を飲むでもなく「食事」メインで探しており、18：00女性２名で訪問しました。おばんざいがメインだと思っていたのに店内は薄暗く、カウンター越にお酒のボトルやグラスが並んでいたのでやっぱりお酒メイン…？と不安でしたがメニューには定食もあったので安心しました。「身体と心に優しい　夜の定食」を注文。メインは魚のフライかハンバーグを選べましたのでハンバーグを選択。ワンドリンク付きで何種類かのドリンクから野菜ジュースをチョイス。普通のコップに普通の野菜ジュースが入って出てきました。←あまりお勧めしませんトマトジュースや葡萄ジュースなど種類は多いですがウーロン茶もあるので変わったのを頼まないほうがいいかもです。はじめに前菜（ごぼうのスープとキッシュ）。どちらも冷たく、ややがっかりでした。続いてご飯、味噌汁、メイン、おばんざいがプレートに乗って出てきました。ちょっとずつ食べれていいかもと思ったのですが量が少ない。味は普通ですがメインといわれるハンバーグも一口サイズで熱々ではありませんでした。コレで1800円は値段に見合った満足は得られなかったです。女子２名、定食だけでは満足できず、追加+500円でケーキセットを注文。（コーヒーだけなら+200円）チーズケーキとロールケーキを選べると説明を受けましたが、注文すると「ロールケーキが1個しかなくて」との事。結局1種類ずつ注文し、熱々だったのは食事含め、最後のコーヒーだけでした。合計2300円。ランチの口コミが良かっただけにガッカリ感は倍。すべてが少量で店員さんも元気なかったし静かに一人がおすすめかもしれません。カウンターがありますがテーブルに１人でも大丈夫な雰囲気です。
御所の辺りを丸太町駅に向かって歩いている時に見つけて入りました。烏丸下立売の播磨屋さんのお隣ですね。最初フレンチレストランかと思いましたが、烏龍茶って書いてあるし店名も「フォルモサ」だしこれは台湾烏龍茶のお店だ！中に入ると１階はレストランみたいで中休み中。気さくなマダムにお茶を飲みに来た旨を伝えると２階に案内してくださいました。台湾で飲む中国茶というと茶芸館をイメージしますけど、中はヨーロッパの港町にあるシーフードレストランみたいです。メニューを拝見しても高級そうなお茶なのは分かりますが、イマイチ理解できないので「凍頂烏龍茶」のクラシックタイプにしました。まず中にアルコールランプが入った大きな陶器製のものが運ばれてきます。これにお湯が入ったポットを乗せてあります。お願いしたら一煎目は淹れて下さいますので安心ですね。自分は３０分ちょっと居たんですが、みなさんゆっくりされてました。お会計に行くとマダムに「もう帰るの？」って言われたんで長居してもまったく問題ありません。帰り際にマリンテイストなお店にした理由をお伺いしてみました。フランスにある大西洋に面した港町で「イルドレ」が憧れなんだそうです。ゆっくりお茶を頂いて税込み1,080円でした。次回は一階のお店でお昼ごはん食べてみたいです。美味しかった。ごちそうさま♪      
伝説のお店ですよ。12時半くらいで、お店の外側には5人くらいの行列。いけるんじゃない？と思ったら、お店の玄関にもお店の待合室もぎっちり。思ったより並んでる人多かったー。でも、サクサク列は進みます。1時間並ばないで座れました。2階まで案内されるんですけど、中庭がステキでした。席は相席。テーブルは低め。当然、畳に正座。掘りごたつって何?て感じです。名代 親子丼（¥900）これしかないので、座ると問答無用で出てきます。鶏スープとお漬物がついてきます。写真だけを見ると、気付かないと思います。私も、全然気付きませんでした。これね、ちょっと大ぶりなご飯茶わんの大きさなのです。出てきたとき、丼だと思っていた私は、内心ちっちゃ。と呟きました。さらに驚愕なのは、茶碗の中央に乗っている卵黄。器からの比率から、当然ニワトリさんではありません。ウズラさんです。ここでちょっとテンションが下がってしまいます。明らかに私の勉強不足です。誰か教えてくれたらよかったのにー。（人のせい）気を取り直して鶏スープから。濃厚な、水炊きの時に飲むスープです。これは美味しい。コラーゲンで、肌若返れー。と念じながら頂く。いよいよ親子丼。結構、ご飯がみっしり入っています。汁が染みてるの？お米がちょっと茶色っぽい。あまじょっぱいやさしい味わいです。鶏肉は、鶏屋さんだけあって、プリプリして歯ごたえが良い感じです。玉子はよくわかんない。甘い感じ？食べ進むうちに、思っていたより量があって、飽きてきます。あぁ三つ葉とか海苔とか七味とか欲しい・・・・。赤の他人とテーブルを囲んで黙々と皆同じ親子丼を頬張る。このシチュエーションがなんだか段々面白くなって、ニヤニヤしながらモグモグしてしまいました。お漬物は、お新香２枚です。独特でした。八角の味がします。日本料理にしては斬新なものを取り入れますねー？まぁ一回行ったら満足かな。こんな昔からある建物でお食事できるなんて、レアですよねー。そういえば、お手洗いを借りたんですけど、お店の方に「階段降りて、すぐ左手です」て言われたんです。素直に行ったら、確かにある。あるけど、手前には男子トイレ（小）の器が。。。。しかも入口はじゃらじゃらのれんのみ。見られ放題じゃないの？嫌だわーでも古いから、きっと男女兼用なんだわ。と意を決して、入ってみました。鉢合わせしてはいけないと、私史上マッハの速度で。そして、帰り際。気付きました。件のトイレよりもう少し進むとちゃんと女子トイレがあることに。ちゃんとあるじゃん！私は、男子トイレ（大）で用を済ませてしまったのです。恥ずかしい。恥ずかしい。誰も来なくて本当に良かった。てか、そこに侵入する前に店員さんとすれ違ったんですよ。言ってよーーーー（人のせい）女子の皆さん、「すぐ左手」を信用してはいけません。ちょっと進んだ、左手ですよ！      
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。      
2015/01/10伊勢丹の京都展に再訪です。やっぱり黒いスープが欲しくなりました。今回は普通の中華そばではなく以前より食べて見たかった新福そばにしました。それとヤキメシも注文しました。本当はミニサイズで良かったのですがミニラーメンとのミニ・ミニセットはあるがミニヤキメシの単品はありませんでした。新福そばは中華そばにもやしと生卵を乗せただけのようですが黒いスープに生卵は絶対に合うと思っていました。着丼したどんぶりを見ると中華そばより大きいどんぶりなのでボリュームもアップされているようです。予想通り生卵との相性はバツグンですね。黄身と一緒に食べる時の味ももちろん、苦手な人も多いと思いますが白身のヌルッとした食感も好きです。もやしのシャキシャキも良いですね。そう言えば中華そばにはネギのみですがセットのミニラーメンにはもやしが入るのですね。ヤキメシも香ばしくて美味しいです。いつもセットにミニサイズを食べている時はフルサイズで食べてみたいと思っていましたが新福そばと一緒だとちょっとボリュームがありますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/07伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(2015/01/07～01/12)伊勢丹では過去にも伊勢丹限定のトッピングやセットを販売していまたが今回はここ新宿店限定で竹炭を麺に練り込んだ黒い麺の塩中華「竹炭塩そば」を１日１００食限定で販売しています。着丼したどんぶりを見ると沈んでいる黒い麺のため濁って見えて見た目はあまり綺麗ではありません。トッピングは鶏チャーシューが胸とモモの２種類が２枚づつ乗っていて他に三つ葉と白髪ねぎが入っていました。まずスープを飲むと超あっさりの淡麗なスープで優しい味わいでした。続いていよいよ黒い麺を頂きました。食べる前はあっさりしたスープだったので麺を食べるには弱いのではと思いましたが竹炭のためかねっとり舌にまとわり付くような食感で程よくスープが絡んで美味しかったです。２種の鶏チャーシューもそれなり美味しくスープによく合っていました。これは貴重な価値ある１杯でしたがやはりいつもの黒いスープの中華そばも食べたくなりますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/05/24伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。今年は１月に新宿店で利用したので今回はパスするつもりで外でインドカレーを食べて来てデザートのみ食べに来たのでですが食べようと思っていた文の助茶屋と新福菜館とは同じイートインコーナーが共同だったため共通のメニューを見ているうちに中華そばが食べたくなり中華そば(小)とミニヤキメシがセットのミニミニセットならいけるかと乗り換えてしまいました。やっぱり美味しいですね。中華そばの方は既ににクセになっていましたがヤキメシの方もなりかけています。味がものすごい美味しいという感じではないのですがパラパラ感と香ばしさにはまります。いつも通りミニミニセットは１５時までの限定でしたが今回は特別企画品として「ヤキメシ弁当」が販売されていました。今回はボリュームがあって食べられませんでしたがチャーシューが１０枚と生玉子が入った新福そばも食べてみたいですね。生玉子がスープに合いそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店しています。(2014/01/07～2014/01/13)今回は３０食限定の「九条ねぎ中華そば」があったのですが私が訪問して時には既に終了していました。なので２年ぶりにミニミニミニセットにしました。小ラーメン・半焼き飯・半餃子のセットです。ラーメンは普通サイズで食べたかったのですが焼き飯は通常サイズしかなく餃子はセットでしか食べられないのでこのセットにしました。本日は１３時半くらいの訪問でこちらのイートインコーナーは結構席に余裕がありました。空いていたので席に着いてからもあまり待たされませんでした。今回はキムチの小皿が付いていました。ラーメンはいつも通り美味しかったです。焼き飯はパラパラで香ばしく美味しかったです。餃子は普通に美味しいくらいでした。伊勢丹・新宿店限定のこの３点セットはやっぱり嬉しいですね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/23伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演 京都展」に出店しています。(2013/10/23～2013/10/28)西武池袋本店の京都店でも明日(24日)まで出店しています。池袋は家から直ぐなのですが他のイートインと一緒に食べられるのでこちらに来ました。初めて新福菜館の中華そばを食べたのは何年か前の西武の京都展で去年も頂きました。初めて食べた時はまだラーメンを食べ歩いていない時でこの真っ黒なスープにびっくりして食べていました。初めて食べた時の感想はそれほどでもなかったのですが２回目以降は美味しく感じるようになり今では京都展で出店される度に食べたくなって来てしまいます。伊勢丹に出店する時はミニサイズの中華そばと焼き飯がセットのミニミニセットがあり今回それを食べようと思ったのですが３時までの限定で本日は色々寄り道をして１０分ほど過ぎてしまったので普通の中華そばにしました。やっぱり美味しいですね。何故か回数を重ねる度に好きになります。初めて食べた時から変わらない感想はこの真っ黒なスープに浸かったチャーシュをごはんに乗せて食べたいと思う事です。やっぱりミニ焼き飯食べたかった。ちなみに去年の伊勢丹・新宿店の京都展ではミニ餃子（餃子３個）が付いたミニミニミニセットを食べました。
ちょっと時間つぶしに京都ヨドバシカメラの１階にある「HUB」へ行きました。広々とした店内はお客さんで賑わってます。まず、カウンターで注文して、キャッシュオン形式やまでらはピーチクーラーBIGサイズ３２０円を注文ちなみに１９時までは一部カクテルが半額！これはかなりお得ですよね♪奥の落ち着いた席に座ってお酒を楽しむ♪肴はフィッシュ＆チップス６００円を注文ここはイギリス式のバーなのかな♪ポテトフライの上には大きな白身フライが２個結構食べ応えがありますよ♪他にも色んな食べ物がありますよ少しのんびり飲むことが出来てええお店ですわ～しかし外は大雪でっせ～あ！これは鴨川の風景です（笑）ほっこりと飲むことが出来て店員さんもにこやかな方が多いのでここはええお店ですな～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区東塩小路町590-2京都ヨドバシビル1F定休日：年中無休営業時間：[月～木・日・祝]12:00～24:00[金・土]12:00～翌2:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
京都市内の北大路近辺にあるお蕎麦屋さん。ミシュランにも掲載されています。マイレビュアーMハル君の鴨せいろをお勧めするレビューを見てぜひとも食べてみたくなりある雪の舞い散る寒い平日に伺いました。お昼どきですが、我が家だけ。お店は通りに面してガラス一枚ですぐ店内。店はシンプルでメニューもあまり多くはなくお客もいないので（結局13時を過ぎても他の客は来ず）寒かったせいもあり、ちょっと心細く感じ、味も大丈夫かと、不安におびえました。ここは酒を飲んで気を落ちつけよう、と冷酒を仕方なく注文しました。仕方なくはウソですけど。平日のまっぴるまから身を潜めて飲むお酒。日蔭者にはそんなお酒が身にしみますゼイ、旦那。だし巻は非常に薄味にしてあります。もう少し出汁を強めた方が好みではあります。何より酒器がどれも目をみはる美しさ。聞けば宇治の作家さんに作ってもらっているそうな。これは期待できるぞ、とちょっとリラックス。いえ酒が回っただけですが。鴨せいろ登場。鴨肉は三切れ、やや肉厚。出汁はしっかりときいており、かえしが強くなくまろやかです。いいですね♪一方、蕎麦です。この日はかなり舌触りがしっかりしています。けれど蕎麦の味わいがあり、鴨せいろには合うんじゃないですか。ただし、もう少し蕎麦の香りが立った方がいいのかも。ねぎが千切りの白髪ねぎだと思うのですが、私は圧倒的に焼きネギが好きです。あの香ばしさにこそ鴨が輝くと盲信しており、それが私的に残念でした。蕎麦湯はトロトロですごく濃厚なのを頂けます。奥様が接客されますが、とてもにこやかで感じが良く、そして最後に厨房から来られたご主人の挨拶を受けましたが、この方がまたまた感じがいい。もう感じがいい人の大行進。終わってしまえば、こだわりの酒器に優しげなご夫婦。そしてお蕎麦もおいしいと来れば、これはぜひ再訪したいです。蕎麦前はあまりないのですが、細部まで気をきかした蕎麦屋さんというイメージ。設えは飾りっけなしですが、蕎麦屋さんとしての気品を感じるお店。実直でひっそりと、しかしご自身の個性を静かに主張されている。いいお店でした。ご夫婦の人柄の良さで心もあったまりました。私も感じの良いと言われる客になりたいです♪      
美味しいお茶が飲めるということで伺いました。以前から、きちんといれられた玉露を飲んでみたいという希望があったので、今回はそれを目的に。こちらは駐車場があり、車でも便利。おそらく観光シーズンには駐車場もいっぱいになりそうですが、この時期ということもあり、空いていました。店内は入り口を入るとお茶の葉や急須が買えるスペースとなっていて、奥が喫茶スペースです。喫茶スペースに入ると、「お好きなお席どうぞ」とスタッフさん。メニューは、すべて和菓子がついて、お茶を選ぶ方法です。主人は濃茶の雲門の昔 1180円。私は玉露の鱗鳳 864円。正直、主人が濃茶を恃んだ時、ちょっと不安に。濃茶は初めて飲むっていうし、独特なものは苦手な人だし。。「私も詳しくないけどすごーい苦いんじゃないの？絵の具みたいなやつじゃない？普通のにすれば？」と私。「いや、これにする。」って主人。まぁ、何事も経験だしね。玉露は温度を下げながら入れて、最後にはほんの少しに。でも、これが美味しい。甘い。すっきりしていて飲みやすい。お茶がこんなに美味しいって知りませんでした。そして、濃茶の雲門の昔。見た目はやっぱり絵の具みたい。一口飲むと、、「ん～～。あ！美味しい(゜ロ゜)深みがあります！！」と主人。少しいただき、残りは薄茶にしてくれます。こちらも美味しくいただきました。気軽に美味しいお茶をいただけるので、観光の時などにもおすすめのお店です。
錦市場からちょっと北へ、御幸町通錦小路上ルにあります。かなり古い純喫茶。カウンターのみ。土耳古珈琲(トルコ・コーヒー)を。水から煮立てるので、時間が掛かります。供された後も5分程待ちます。粉が沈むのを待ちながら、上澄みだけをちびちび飲む。本場トルコでは飲み終わった後、カップを皿の上でひっくり返してコーヒー占いをするそうです。直に伺いませんでしたが、創業以来40年間以上無休で営業されているようです。      
2015年1月6日21:00頃の訪問。祇園北側エリアには、おかるさん、権兵衛さんといった伝統的な京うどんを出されるお店が幾つかあるが、その中でも忘れてはならないのお店の1つが当店。■場所:最寄駅は祇園四条。四条花見小路の北東角を北進。新橋通で右折し、少しだけ東に進むと左手に当店を発見できる。界隈に土地勘があれば、場所は比較的分かりやすい。■お店の状況:先客6名様、後客2名様。男女比率は私も含め2:1。うち男性のお独り様が4名。独りの利用が似合う店。夜の時間帯のお客様は、既に少し飲んできた方、当店で飲む方、食事利用の方が斑模様に混在しているのが面白い。■注文の品：きつねうどん750円。(当店のメニューは税前表示。メニュー記載の価格は700円。消費税加算で10円未満の端数切捨。)■味・総評最強の出汁と最弱のうどんの組合せ。出汁は抜群と言っていいと思う。出汁そのものだけの味わいでは、京都のうどん店の中で最強ではと思う程。お店の説明によれば、・1～2年寝かせた利尻昆布・土佐産宗田の鰹節・鹿児島県枕崎産の鯖節・熊本牛深産のうるめ節を合わせているのだそう。昆布の幹が確りあり、出汁そのものの味わいが濃く、しかも雑味は全く感じない。ちょっと只事でないお出汁。薄口醤油を使っているのか、色は淡いが塩分濃度は意外に高いので、個人的には、もう少しだけ塩気が弱めなら本当に完璧と思う程。その出来栄えの良さに思わず汁を完飲してしまった。(当店のつゆは、甘みは強くないので、七味等は入れず、最後までそのまま頂く方が、出汁の味わいをダイレクトに楽しめていいと思う。)一方で、うどんは最弱といってもいいかもしれない。誤解を恐れずに言えば、どん兵衛のうどんを少し立派にしたような形状と食感。噛み応えという概念は皆無で、ほぼ噛む必要のないニュルニュルとした口当たり。ただ、このうどんのある種の心もとなさが、出汁の素晴らしさを一層際立たせているような気がする。お揚げさんは三角のものが2枚。出汁をたたえていて噛むとジュワっと味が出る。青葱の風味も素晴らしい。出汁とうどんの完璧とも思えるコントラストに魅了された。個人的には京うどんを体現し、代表するお店の1つではないかと思う。(2015年1月19日時点：レビュー67件。3.56/マイレビュアー様11件。3.64）       
【再訪】伝統的な京うどんを出す人気店。辨慶の名を冠するお店は市内に4店(当店、西京極、西院、淀)あるが、当店が一番歴史が古く、40年余の業歴のよう。この特集を書いているうちに、やはり再訪せねばとの気持ちになり突撃。■訪問日時：2015年1月17日22:30頃。約11か月半ぶりの再訪。■場所：最寄駅は京阪の清水五条。五条大橋東詰から、五条川端の北東角を五条通沿いに東進。五条通りの当店の対面には、モータープールや新築のマンションがある。通り沿いなので場所は分かりやすい。■お店の状況等：当店は小上がりとカウンター席という造り。キャパは15名程。先客は8名様。後客は11名様。当店にも芸能人のサインが壁一面に貼られている。■注文の品：刻み揚げカレー750円+白ご飯200円で950円の会計。■味・総評とにかく、カレー出汁の昆布の存在感に驚く。出汁のみを口に含むと確りとした昆布の味と香りが口の中に広がる。かけうどんにしたら、少し強すぎるのではないかと思う程。ただ、カレーならば、これ位の存在感がある方がいいのではと思う強さ。出汁の甘さはカレーになると、だいぶ隠れるというか、ほとんど感じない。カレーは、さほど辛くないので、卓上の一味、七味、山椒を適宜投入して、味の調整を行うのが吉。うどんはニュルニュル。色々なお店にお邪魔した後、改めて頂くと京うどんのお店の中でも、相当ヤワヤワ、ニュルニュルな部類。噛み応えはゼロで、噛まずにそのまま飲む感覚(笑)この食感をどう捕えるかで、好みが大きく分かれると思う。個人的には、むしろやさしく食べやすいとの印象。出汁の昆布もこの麺だからこそ、存在感を存分に発揮できるという面もあると思うので。出汁とうどんのバランスは好みだったが、お揚げさんは油抜きしたばかりのような味わい。しゅんでいなかったのだけが、唯一残念。〆にご飯を投入し、満足してお店を後にしたので、些事に拘泥するのは野暮か・・(2015年1月24日時点：レビュー105件。3.55/マイレビュアー様7件。3.43）-----------------------------------------------【再訪】2014年2月3日23：00頃の訪問。直前に祇園で沖縄料理を頂いたのだが、炭水化物がなかったのでハシゴ。3ヶ月ぶりの再訪。先客も後客も4名様。■注文の品：けいらんうどん730円。■味・総評これがすこぶる良かった。麺自体は消化の良すぎる細麺で、シラフだとさほど好みでないはずだが、酔った体に本当に負担なく入ってくる。また、お汁というか具というかもいい。当店のベースのうどんだしに卵が溶いてあり、生姜がかなり強めにきかせてある。少しトロみもついていて、疲れ切った胃腸をやさしく癒してくれる味わい。また、生姜の効果か、体がポカポカとしてくる。飲みの〆には最適かもしれない。--------------------------------【再訪】2013年11月11日14：15頃の訪問。若干、時系列とはズレるのだが、道頓堀今井さんのレビューをアップしたので、当店のレビューを先に書きたくなった。奈良・大阪への小旅行を終え、京都に戻ってきた。今井さんで頂いたきつねうどんの印象が強く残っているうちに、典型的な京風うどんたる当店（私が勝手にそう思っているだけなので、京都の「地」の方にはお叱りを受けるのかもしれないが）のきつねうどんを頂きたく再訪。ほぼ11ヶ月ぶり。昼時をやや外した時間と思われるが、先客は3名様で後客は5名様。平日の昼間ということで観光客と思われる方はおらず、京都の方ばかりという感じ。■注文の品：ご飯、おにぎり、稲荷等とのセットメニューもあるのだが、この日は既に結構食べていたので、きつねうどんのみを注文し、630円の会計。当店のきつねうどんは、「甘きつね」というお揚げが1枚そのまま入るものと、「刻みきつね」というお揚げを細長く刻んだものの、2種類がある。オジサンは、カレーうどんに入る場合はお揚げが刻んである方が好きなのだが、きつねうどんの場合、お揚げが丸々1枚入る方が好き。なので、今回のきつねうどんも必然的に「甘きつね」の方。■味・総評・麺：細くて、コシという言葉とは無縁のうどん。（どん兵衛の麺を少しだけ太くした生麺という感じ）たぶん、これが一般的な京風うどんの麺。つゆの中にしばらくいると、場合によっては麺としての形状が崩れてくる可能性がある位の柔らかさ♪ヤワヤワ麺なのだ。ただ、最近は、お出汁の風味を楽しむためには、実は、麺の主張がこれ位おとなしい方が、かえって美味しいのではないかという気がしてきている（微笑）・つゆ：当店の出汁は昆布の主張が強い。節よりも昆布が主役の出汁。個人的には、こういう出汁の取り方は関西ならではだと思う。関東の方は鰹節の主張の強い出汁に慣れていると思うので、やや違和感があるかもしれない。また、前回訪問時も甘きつねを頂いたのだが、その際は昆布の出汁の雑味のようなものまで出てしまっている気がしたのだが、今回は、そんなことはなく、非常にバランスが良かった。そして、必ず書いておかなければならないのは、つゆの甘さ。本当に甘い。私は当初から知人に「ここのうどん、甘いですけど美味しいですよ！」という薦められ方をしての訪問だったので、想定内だったが、予備知識なく頂けば、少しビックリする位の甘さだと思う。当店のうどんも卓上の七味を多めに入れて頂くと、甘さの印象が薄れ、出汁の輪郭をむしろハッキリと感じることができるようになると思うので、七味を入れて食べるのが断然おススメだ。・具材：やはりお揚げが主役。少し厚めのお揚げが1枚入る。ただ、今井さんのものに比べると厚みがやや薄いので、口に入れた時のジュワっと感がその分、ほんのチョットだけ物足りない。過去の訪問では、昼は出汁の状態がいいし、喫煙者も少ないので、個人的には、やはり昼にお邪魔したいお店だ！これぞザ・京風うどんという逸品を堪能♪ご馳走様でした♪----------------------------------------前回タイトル「これぞ京風？！麺はやわらか！肉は牛肉！あま～いお出汁に美味しいお揚げ！」【再訪】2012年12月7日の夜21：40過ぎの訪問。伏見さんでは炭水化物を食べなかったので、なんとなくうどんが食べたくなり、大和大路を南下して30分程かけて、当店まで徒歩で伺ったもの。途中、松原あたりの暗い夜道で見回りの警官さんにいぶかしそうに見られ、あやうく職質されそうになりました（爆）入店時には、私の前に3人組の行列さん。あまりアクセスしやすい立地ではないと思うのですが、お客さんが途切れることなく、来店されている感じです。■注文の品：甘きつねうどん630円、お稲荷さん1個125円の計755円。■味・総評：この時の出汁には、昆布の味が出すぎていて、ややバランスが悪い気がしました。うどんの麺はやわやわでコシやモチプル感はほとんどないのですが、胃への負担は少ないので、個人的には、なかなか美味しく頂きました。（多分、うどん通の方には、当店のうどんは合わないと思いますが。）当店は、タバコ対策はゼロです。カウンターのお客さんや待ちの行列のお客さんがいきなり吸い始めました。夜は飲み客さんが多く、必然的に喫煙される方も多くなりそうですが、店の構造上、対策はほぼ無理だと思うので、個人的にはかなりのマイナス要素。（その分、夜の雰囲気の点数をマイナスしています。）隣の方の食べていたきざみカレーうどんがとても美味しそうだったので、受動喫煙の可能性が比較的少なそうな昼に伺って食べてみたいと思いました♪--------------------------------------------2012年9月24日の昼に往訪。以前から、五条通を通る度に知人に「ここのうどん、甘いですけど美味しいですよ！」と薦められていたお店。たまたま近くに所用があり、昼ごはんを頂いたもの。■注文の品：お店の名前を冠した「べんけいうどん」900円を注文。■味：まずつゆを一口。（確かにメチャメチャ甘い！）みりんか？砂糖か？正直甘すぎるのではとさえ思う。うどんには、甘辛く炊いた牛肉、一味の効いたきんぴら、お揚げが乗っている。肉はやや味が抜けている感じがするが、きんぴらと一緒に頂くと何とも味わい深い。つゆも最初は甘く感じるが出汁がきいていて、やさしい味わい。疲れ気味の胃には負担が少なくていい。麺も最初は（何でこんなに柔いの？）と思うほどで、コシはほとんどない。ただ、これまた胃への負担は少なく、食べやすい。お揚げも甘めに炊いてあり、厚手で噛むと出汁がジュワッと出てくる。非常に好みの味。■総評：麺はコシがある方が好きだ。おつゆも普段は甘すぎるのはちょっとと思ってしまう。パーツだけを取ると正直あまり好みでないのだが、全体としては非常にやさしい味わいで食べやすかった。またお揚げが特に美味しく、単なるきつねうどんは、是非食べたいと思った。とにかく、色々なメニューがあり、（すじも美味そうだな。）（この出汁にカレーを入れたら、どうなるのだろう）等と食べながら、想像力を掻き立てられた。色々なメニューを試すためにまた伺ってみたいと自然に思えたので、評価は3.5とさせて頂きます！      
前の職場の近くということもあり、よく通ってました(･ω･)ﾉ近くというだけではなく、平日でも深夜営業というのが魅力ですよねー(*-ω-)あとは、お料理のおいしさとここでしか見たことのないお酒があってマエダさんめちゃくちゃ好きです。私が好きなのはかぼすっきりというかぼすのリキュールです！ロックで飲むのがおすすめということでいつもロックで(＾ω＾)名前の通りすっきりしてて飲みやすくておいしいです(*´ω｀*)お料理はかにのリゾットとお造りたのんでます(＾ω＾)お造りのもりつけかわいいくておいしーです！デザートには、ブリュレ。大人数のときはパフェみたいなやつたのんでます(･ω･)ﾉブリュレのお皿がかわいい！パフェにはお皿にトトロの絵がかいてあってみんなでわいわいなりました(*´ω｀*)ちょっと提供遅いことがおおいです(°_°)でも、それをカバーできる接客や味があるからつい通ってしまいますね(*´ω｀*)またゆっくり飲みに来たいです！
叡電、元田中駅付近。京阪出町柳から歩いたら15分ほど。のんびりした店構えで迎えてくれるカレー屋さん。この辺りは小さいけどオーナーのセンス光る小規模店やカフェが多くて結構好き。（＾_＾）DIDIさんに来るようになったのは、その昔仲良くさせて頂いていた方がこの近くに住んでいたから。たまたま見つけて、のんびりほっといてくれる落ち着く雰囲気がお店からギンギンと出ていたので吸い込まれるように入った。ランチタイムに来ることがほとんど。京大の？学生さんやご近所さん、ベジタリアン風の外国などいろんな人が集まるも、お店の雰囲気でマイルドに全体がまとまってるのが好き。どことなく映画のかもめ食堂のような…スタッフさんが全員女性で、働く人もがお店の良い雰囲気の一因に間違いなくなっている。そして、女の人ならではのお料理への心配りで優しい味に仕上がってる。そんな感じ^_^いつもだいたい頼むのがチキンカレーか日替わりのカレー。ご飯は玄米に。サイドメニューでスパイスの効いたマッシュドポテトと、キャロットラペ風のサラダが出てくる。カレーを待つ間のこの2品がけっこう好き（＾_＾）インド食器？風の丸くて小さいボウルにかっぽりとはまったちょっとあったかいポテトが空腹に優しくひびくーー！カレーは平たい皿に盛られ、ちょっと硬めの玄米との絡みが最高。スパイスの操り具合がかなり絶妙で本格的ながら、日本人でもすんなり馴染めるよい塩梅なのです(>_<)ちょっぴりスパイシー、でもたべるスプーンが止まらず。めちゃくちゃ美味しいカレーって、最後の一口を食べるのがもったいない気分になる…あぁ〜楽しみにしてたカレー、これで最後の一口だって。オススメは良い天気のお昼間、散歩がてらぶらぶらと。時間がある日は食後にチャイを飲むのもオススメですよー
京都市内の得意先へ日帰り出張です(ΦωΦ)AM中に商談も終え、キョウトワクデン（ゴメンなさい、どんな漢字か知りません）とか言う店に誘われたけど、どーやら京料理の料亭らしいです。ちょっと考えて、「実は行ってみたい所があるんですけど・・・」。（京料理に興味は無いとは言えないしｗ）「高安って店なんだけど、一度行ってみたいと思ってたんですよ」に、「え？その店知ってるけど、ここから電車に乗ってじゃないと行けないとこですよ？」ど～やら、キョウト何とかって店は徒歩圏内らしい。「しかもあそこ、ラーメン屋ですよ？」いいんです、美味いか不味いか判らない料亭料理なんかより、こっちの方が嬉しい。「ちょ・・ちょっと待ってて頂けますか？」と商談ルームからオフィスにそそくさ戻り数分して戻られた。「行きましょう！ランチタイムオーバーして帰社する事、許可取ってきましたし」（すみませんねぇ・・・超ワガママでｗ）「でもいいんですか？わざわざ東京からお越し頂いて、ラーメンなんて」（なんて？ラーメンバカにすんなっ！(｀Д´)ノと思いつつ）ニッコリ「じゃ、お願いします＾＾」と一件落着。無理言って、着いたお店はラーメン屋らしからぬ外見です。中に入るとあらまぁ？白基調のオサレな喫茶店風ですね。雰囲気が明るいので、女性客も沢山居ます。連れて来て頂いた方は何度か利用してるので、お勧め聞いたら「スジラーメンか唐揚げ定食」と言うので、即決「唐揚げ定食」で。唐揚げ定食のラーメンを「スジラーメンに変更も可能＋１００円」。「チャーシューメンに変更は＋１５０円」。ご飯は好きな量を注文出来、私は普通にラーメンでご飯は大盛り。お連れさんはスジラーメンに変更のご飯は普通で。しかし、店内のこの雰囲気でラーメン食べるのは落ち着かないなぁと思いながら待ってると、思わずニンまりです。大盛りご飯のビジュアルが、この店の雰囲気にミスマッチ過ぎる(涙д涙)なぁんとなくオサレに食べてるお客さんの中、１人浮いてる感が・・・(涙д涙)しかし、普通のラーメンチョイスなのに、大ぶりのチャーシューが多く乗ってて素晴らしいじゃないですか。ネギは九条ねぎなのかな？ラーメンの見た目は、やはりこちらのお膝元に似てますね。でも高安は、鶏ガラの他に豚骨ベースを加えて見た目こってりですが、飲むとクドくはありません。ただし、天下さんより獣臭独特の臭みを感じるところは、好き嫌いが別れるかもしれませんね。お約束のスッキリスープだけど、ちょっとスッキリし過ぎ？麺は柔らかめで、このスープには硬めじゃないと相性悪いですかね。初見なので、「麺硬めで」と言うのを忘れてしまいました・・唐揚げがデカイの３コだし、ご飯大盛りだし、お腹は十分満足出来たけどラーメンスープに何か物足りなさが感じます。何が足りないのか、後で検証してみましょう。      
高の原でちょっとお茶しようという事で入ったこの店。イオンモール高の原の1階にあって、蛇足ですが住所は京都府ながら店の外は奈良県になっちゃいますｗイオンモールにはフードコートやレストラン街、ショッピングのフロアのスタバなど飲食できる店は沢山ありますが、この店のいいところは他とは違って外が見渡せる店であるところです。また、Tポイントが溜まる事や、分煙がしっかりしているという点もあります。最初はちょっと何か飲む程度のつもりだったんですが、結局サンドイッチの「ポークのトマト煮込み」を頼んでしまいました。これと一緒にミルクティーを頼みました。これ以外にもセルフサービスで水が飲めるので軽食として利用するのもいいかもしれません。外を眺めながらゆっくりとできるので、とても過ごしやすいいい店ですね。      
三夜連続の飲み会っちゅうのも、疲れるもんじゃ。飲むのは嫌いじゃないがの。まあ、肝臓のととも気になり出した今日この頃じゃ。この日も王将に突撃じゃ！おんどりゃ！入店じゃ！今日はそこまで食べれんのう、とおもうての。ちょっと酢っぱいものがたべとうての。で、注文したのが、ギョウザじゃ。安いのう、ええわ、この価格じゃったら、なーんも文句は言わん。で、たれに酢を入れて食べたがな。ええ感じで酢が効いとるのう。ギョウザは何時ものあの味じゃ。安定しとってから、ええ感じじゃ。またくるけーの。ほいじゃーの！      
何度か訪れていますが、毎回つけ麺を楽しみます。お昼すぎに伺うと、満席にはならないまでも、ひと足が多く、繁盛してる印象。お昼から夜まで、休みなく開店してるのが嬉しい。つけ麺は全粒粉の麺が美味しく、細めで好み。つけ麺の食べ方が案内されていて、途中でタマネギとスダチを投入することでガラリと感じが変わります。タマネギと麺が冷たいので、スープが最後には冷えてしまいます。レンジがあるので、ご自由に利用くださいとのこと…利用してる人は見たことはありませんが。割って飲むスープには、あおさをちょっと入れて…とのこと。私はたくさん入れて、あおさスープにしちゃいます。黒七味も入れれるので、風味も色々楽しめます。他のラーメン屋がお休みの時間に、候補としていつもあがるお店です。      
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）      
お隣のウニールさんに来るたび、気になっていたこちらのお店。ちょうどお向かいがコインパーキングだし、お昼時でもあったので行ってみました。雰囲気はとても良いです。店員さんの応対も良かったです。しいていえばお席に案内してもらうのが本の少ーし段取りが悪かったかなぁ。テーブルには『携帯電話の使用と写真撮影はお断りします』の札。他のレビュアーさんの書き込みに写真乗ってるんだけど今回は私はパスしました。注文したのはざるの大盛車えび天と野菜天とざるそばの２点。先客二組５名でしたが、お料理の提供まではちょっと時間がかかったような気がします。今回は食べていませんが、お蕎麦屋さんであるとともに、割烹というかお酒を楽しむ日本料理屋さんなんですね。初めに天ぷらがきました。この日は、車えび、カボチャ、えのき、舞茸など。あと、海苔で巻いたお餅も揚げてありました。素材は良いものを使っておられると思います。しばらくして、お蕎麦もきました。その時に、そばつゆの追加を別の入れ物で持ってきて下さいました。私的にはこれはとても良いサービスだと思います。最近のお蕎麦屋さん。そばつゆを飲む頃には汁が少なくて・・・ってところが多いので。と、何だかんだ書きましたが。お蕎麦も天ぷらも味は極々普通。土素人の私が言うことでは無いのでしょうが、折角の良い素材がイマイチ活きていないような気がしました。私の好みと合わなかっただけでしょうが、雰囲気は良いし素材も良いし、メニューも他に食べたいものもあったのですが、結果的にわざわざこちらに来るかと言われれば、『んー？』としか今は言えないです。      
《2015.01　新規レビュー＆写真５枚》年末に食べる料理が和食続きで、少し刺激が欲しくてのぞいてみた「奈落」珍しくお客さん無しでしたので迷わず入店です。店内にタイ王国の香りが、ちょっとした置物もタイの雰囲気をかもし出します。いい感じ^^カウンターにはグリルチキン、ガイヤーンがドンと置かれチキン好きの私はそれに釘づけ！見逃せぬ一品！タイ風にぶつ切りされて出てきます。見た目も大きかったけど、切り付けて盛付けられるとさらに大きく感じますね。ソースにつけたり、そのまま頂いたり…スパイシーで独特な風味がよくて、ワイン（タイ産）もバンバンすすみましたね^^〆はもちろんお茶漬け代わりでないですが、タイカレー（グリーン）で！注文してから野菜を切って調理しだされるので、その新鮮感を感じ放たれる！「早く食べたい！」と思わされるフレッシュな香りは胃にまで届きそうです。いい香りのグリーンカレーひと口飲むと、お酒を飲み過ぎた後にシャキッとさせてくれる辛さはなかなかイイもんでした。四富会館のテナントの狭さ、トイレの事情…この辺が苦にならなければ、飲んで微笑^^　食べて微笑^^　微笑の国「タイ王国」を感じさせてくれるいい空間です。また、タイの香りが恋しくなったらここへ行こうと思います^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.12でした。）総合：3.5　料理・味：3.7　サービス：3.5　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.7      
良かったんですが、勉強足りません。京都で家系ラーメンを流行らせるには吉村系統を貫いて欲しいです。中途半端ですよ！クリーミーでなく醤油で！意気込みだけなら、サービスだけなら、それだけじゃ、側の天一いきます。おしい、紫⚪︎より、ずっとファンです。もうひと踏ん張り。ガツンとを期待！ーー関東の吉村屋なんて、青物横丁のまことやで朝9時からビール飲んでラーメン食べてた私が、吉村屋なんて、本家じゃない？進化？がいい。豆板醤美味いな、荒さが好きな家系好きな人はわかるのだが。その方は関西人で、チョット家系知り始め？はまあまあ。品のいい家系は大阪や京都じゃむつかしい、、、ここはうまいでいいじゃん。-----///二条駅前。家系のれん。わかりやすい？四年前元田中紫☆京都にも家系あったんだと感動した東京からの転勤者。久しぶりに行ったら味が落ちてる、、適当そうなこのお店？でも、うまい。豆板醤、ニンニク装備。こういうのが家系なのです。ビール飲みながらタバコと汁を飲む。繊細な京都人には厳しいかもぁ、、、デフォルトでもうチョット濃いなら、いいが、でも、満足。麺プラスチャーシューとノリ、汁、ご飯。今は結構空いている。人気がでると禁煙やら行列やら、やめて。      
お正月・・・恒例の伏見稲荷へのお参りを終えて、かねてから行きたいと思っていた「山本まんぼ」さんへ♪場所は新福菜館 本店さんの向いぐらいにあります。名物はもちろん「まんぼ焼き」なんでも昭和23年に考案されたんだとか・・・詳しい内容に関しては、他のﾚﾋﾞｭｱｰ様も書かれておりますし、お店の中にも昔の新聞記事などが貼ってて紹介されてます♪まず入店時に居酒屋と同じノリでドリンク聞かれます（・・；υ）ﾒﾆｭｰ指さして「どれにしますか？」って感じ・・・「水」って言えば出してくれるかもしれませんが結構強引に注文させられる感があります・・・昼間から飲むｺﾄがない我が夫妻は、結局ウーロン茶をｵｰﾀﾞｰ。失念したがおそらく1つ200円ぐらい。で、注文はもちろん「まんぼ焼き」。（大）で680円と結構お安い価格かと思いきや、今度は≪当店のおすすめ！全部入り まんぼ焼きスペシャル≫1020円というメニューを指さし、「これがおすすめ！これにしないと何も入ってないし、意味ないよ～」的な感じでこちらも半ば強引に誘導されます（-д-；）で、メインのまんぼ焼き♪ソースは＜甘口・中辛・辛口＞卵は＜よく焼き・半熟・生卵＞麺は＜そば・うどん＞など、色々選べます♪自分は中辛・生卵・そばに決定☆結局、鉄板の上で食べるので、卵は生卵選んで正解だったかな～♪って感じです。食べてるうちにいい感じになります(o^∀^)このまんぼ焼き・・・神戸の薄焼きに近いｲﾒｰｼﾞかな。キャベツもそんなに多くないし、肉やイカやホルモン、油かすなども探さないと見つからない感じ（汗）味は美味しいんだけど、正直スペシャル感はあまりないですね（´▽｀；）これだとﾉｰﾏﾙはいったい・・・ｗで、途中で嫁が「マヨネーズありますか？」と聞くと、「あるよ～♪」と、給食に出てくる小分けマヨネーズが提供された。その時は変わってるなぁ～っと思っただけでしたが、後から見るとキッチリ有料でした(；・∀・)たった30円だし、一応メニューには書いてあったけど・・・言わないってのは不親切な気がするのは僕だけかな・・・結論、ちょっと商売っ気出し過ぎなんじゃないかと思う（-д-；）たった何百円・何十円の世界の話なんだけど、、、なんか気分よく食事できないんですよね～。人当たりも良いし、感じは悪くない人だけになんだか残念感が残ってしまいましたね。。。他の方のﾚﾋﾞｭｰを見ると、去年11月から人が変わったらしいが・・・できれば、ｺﾞﾘｺﾞﾘの営業スタイルってのは勘弁してほしいです(TωT)ｺﾞﾁｿｳｻﾏﾃﾞｼﾀ✿      
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。      
今日は、久しぶりに『かつ子』が食べたくなったので……昨年６月以来、７ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿一昨年は『かつ子』にハマって、１年で ７６枚もの『かつ子(ロースかつ)』を食べ歩き、昨年は 健康維持とダイエットの為、５枚と激減……(^_^;)そして、今年初の『かつ子』は、昨年同様、やっぱ 地元（小倉）の『とんかつ処 かつ扇』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×２）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと　揚がっていて サクサクっとした食感～♪(^o^)丿　薄い衣は、肉にピタっと貼りついていて、　脂身のバランスも、私好みで最高～～！！＼(◎o◎)／！！　しかも 今回は、衣も硬くなく（揚げ過ぎではなく）…　肉の旨みと脂身の甘みが充分に堪能できる　美味しい『かつ子』でしたぁ～♪(^o^)丿　大将～～！！　今日は 完璧じゃん～！！＼(◎o◎)／！！今年初の『かつ子』は、美味しい『かつ子』でしたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１５年 １月１８日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------５ヶ月ぶりの『かつ子』～～～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年６月１３日（金）今日は、５ヶ月ぶりの『かつ子』を食べに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿昨年は『かつ子』にハマって、１年で７６枚もの『かつ子』（ロースかつ）を食べ歩いたが（週１枚以上）今年は、健康維持とダイエットの為、今年は、今日でまだ３枚目……(^_^;)ちなみに、私は『ロースかつ』を『かつ子』、『ヒレかつ』を『かつよ』と呼んでいる！！(^_^;)これからは、健康を考えながら、たまに食べることにしたので、また、よろしくお願い致します！<(_ _)>本日の注文は…■『麦焼酎  隠し蔵』（４００円）■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』（６５０円）■『ロースかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『麦焼酎  隠し蔵』　鹿児島の『濱田酒造』が蔵元の麦焼酎～！！　ロックで頂く！！(^_^;)　『隠し蔵』は黄金色で、グラスを揺すって口元に近づけると『香り』　が漂う！！(・。・;　癖がなく、まろやかな味で呑みやすい麦焼酎だぁ～♪(^o^)丿　■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』　奈良の『上田酒造』が蔵元の生貯蔵酒～♪(^o^)丿　さわやかな口当たりで、喉元にスーと入っていく呑みやすいお酒です！！■『ロースかつ（大）単品』　　さて、５ヶ月ぶりの『かつ子』は、いつものようにカラっと揚がっている！！　１８０ｇの『かつ子』は、サクサクっとしているが、今日は衣が少し硬い！　ちょっと揚げ過ぎかな！！(>_<)　だから肉が縮んだのね！！(・_・;)　もう少し、レア気味で揚げても良いかも…余熱もあるし…(^_^;)　肉も一部縮んで、衣との間に隙間がある部分があった！！(・。・;　いつもいつも完璧に仕上げるのは、難しいねぇ～！！(・_・;)　その為か、今日は、あまりジューシーさは感じなかったが、肉質　自体は柔らかく、脂身のバランスも良く、素材の旨さ、脂身の甘さ　が感じられる逸品だぁ～♪(^o^)丿　ただ、もう少し、早く揚げても良いかも…ちょっと揚げ過ぎかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１４年６月１３日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今年の『初かつ子』は、地元の『とんかつ処 かつ扇』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１０日（金）今日は、東京支店勤務時代からの後輩と、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約３ヶ月ぶりに、『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第７４弾目』！！＼(◎o◎)／！！今年の初『かつ子』だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×３）■『ハイボール』（３８０円×２）　■『えだ豆』（２００円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）■『串カツ盛り合わせ（７本）』（６５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと揚がっていて、　サクサクっとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！　今日は完璧じゃん～♪(^o^)丿　今日は、『塩』で食べる！！　肉は、柔かくてジューシー！！＼(◎o◎)／！！　今日も、脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みを　充分に堪能できた絶品の『かつ子』だった～♪(^o^)丿■『串カツ盛り合わせ（７本）』　『海老』『鰹』『牛』『鶏』『蓮根』『玉葱』『ししとう』の　７本の盛り合わせ！！　７本で６５０円！１本 約９３円だぁ～♪(^o^)丿　安くて、旨いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！家から近いし、美味しい『かつ子』と『チョイ呑み』するなら、ここしかないねぇ～！！＼(◎o◎)／！！『大将～～！！今年もよろしくお願い致します！』 <(_ _)>　今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １月１０日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今日の『かつ扇』さんの『かつ子』は、最高の仕上がり！！絶品！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１８日（金）今日は、用事があったので、『オフ会』にも参加できず…(>_<)用事を済ませたあと、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第６２弾目』！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール（中）』　キリンの一番搾り！普通に旨～い～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）単品』　『かつ子』は、カラッと揚がっていて、サクサクっとした食感！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　肉は柔かくジューシーでトロトロ！　脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みが充分に堪能できた　絶品の『かつ子』だった！！＼(◎o◎)／！！　　もちろん、素材も良い（鹿児島薩摩産豚ロース肉使用）のだろうが、　その素材の良さを、充分に活かし、引き出している仕上がりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　外側はカラッと、中はジュワ～と、トロトロで柔かい～！(^o^)丿　　　まさに、匠のなせる技だね～♪(^o^)丿　　この『かつ子』が９５０円で食べれるって、なんで良心的な価格　だろうか！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月１８日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------ヒレかつ！柔らかくてジューシーで旨いじゃん！！(・。・;でも、やっぱり『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）『とんかつ』シリーズ第３８弾目！(・。・;今日は、約１ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿以前から、『ヒレかつも美味しいよ！』と店主さんから薦められていたが…『ヒレかつ』と言うと、『柔らかいお肉で、脂身がなくヘルシーだが、パサパサしたお肉！』と言うイメージが強かったのと、それ以上に、私は、脂身のたっぷりある、あまうまの『かつ子』の方が、大好きだから…という理由で『ヒレかつ』は 今まで敬遠してきたが…(^_^;)今日は、店主さんの強いお薦めがあったので、一度食べてみることに…(・。・;本日の注文は…■『生ビール』（４８０円）×２■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』（７８０円）■『豚のどて煮』（２８０円）■『名物かつサンド』（５８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』　キリン一番搾りの生ビール！　仕事のあとの一杯は、最高に旨～い♪(^o^)丿■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』　厚切り１枚肉のヒレとんかつ！]　思っていたより柔らかくてジューシー！　全然パサパサしていない！美味しいお肉だ！(・。・;　でも、私は、やっぱり『かつ子』の方が好き！！＼(◎o◎)／！！　ちなみに『ヒレかつ（大）』は、１５０～１６０ｇとのこと！(^_^;)■『豚のどて煮』　豚のロース、ヒレのスジ肉を味噌煮込みしたもの！　スジ肉が、酒のアテに良く合う！旨～い♪(^o^)丿　出汁や具材は、モツ煮込みと同じような感じ！　これで、２８０円は安いぜぇ～い♪(^o^)丿■『名物！かつサンド』　厚つ切りのパンに、ヒレかつを挟んだカツサンド！　千切りキャベツにマヨネーズ、特製ソースが、　かかって旨～い♪(^o^)丿これは、お薦め！『ヒレかつ』は 思っていたより、柔らかくてジューシーで、美味しかったです！(*^。^*)『ヒレかつ』のイメージは大分変わりましたが、やっぱり、私は、脂身があって、あまうまの『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿でも、たまには、『ヒレかつ』も良いかな！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------ランチに『とんかつ処 かつ扇』の『ロースとんかつ』を、家族全員で堪能～♪（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１４日（日）今日は 家族全員で、ランチに『ロースかつ』を食べに、こちらへ…『とんかつ』シリーズ第２３弾目は、こちらの店を再々訪～♪(^o^)丿『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)丿今日は、事前に予約して（１２時に４名）訪問～♪(*^。^*)丿日曜日のお昼時、店内は先客１０名、うちが予約したテーブル以外は…ほぼ席が埋まっていた！（カウンターが6席ほど開いていたのみ）(・。・;予約しておいて、良かったぜぇ～い♪(^_^;)本日の注文は…　■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円） 私・妻■『ロースとんかつ単品』（６５０円） 長女■『なめこ茸おろし』（２８０円） 妻　■『生ビール』（４８０円）） 私　　を注文～♪(^o^)丿　今日も、カラっと揚がっていて、サクサクっとして肉は柔らかい～♪(^o^)丿脂身のバランスが良く、肉の旨みと脂身の甘みが堪能できましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>家族全員で美味しい『ロースとんかつ』を頂きましたぁ～♪(*^。^*)丿良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)今日は、このあと、家族で駅前のカラオケに行きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　４月１４日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------『とんかつ処 かつ扇』の『串カツ』『ロースとんかつ』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　３月２９日（金）今日は、息子の誕生日！！＼(◎o◎)／！！息子が、美味しい『とんかつ』が食べたいと言うので…仕事帰りに、近鉄・小倉駅で待ち合わせ～♪(^o^)丿『とんかつ』シリーズ第１６弾目は、こちらの店を再訪～♪(^o^)丿小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)本日の注文は…■『生ビール』（４８０円） 私■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（単品）』（６５０円） 私　■『串カツ（６本）』（５９０円） 私　を注t文～♪(^o^)丿　　　　　　　　　・『海老』（１５０円）　　・『イカ』（１００円）　　・『牛肉』（１２０円）　　　・『うずら』（８０円）　・『たまねぎ』（７０円）　・『ポークソーセージ』（７０円）■『生ビール』…　『くぅぅぅぅ～！息子の誕生日祝いで飲むビールは、格別だぜぇ～い♪』(*^。^*)　あと４年経ったら２０歳！一緒に飲める日を、楽しみに待っているぜぇ～い♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）定食』　『今日も、カリっと揚がっていて、大きくて美味しそうだぜぇ～い♪』（●＾o＾●）■『串かつ』（６本）…　串かつは、ウスターソースをつけて食べる！(*^。^*)　海老、イカ、ポークソーセージ、うずら、牛肉、たまねぎ…　どれも、カラっとサクっと揚がっていて、素材の味が活きている！　また、ウスターソースとの相性が良い！串かつにはウスターだね～♪(^o^)丿　中でも、海老、イカ、ポークソーセージ、うずらが、美味しかった！■『ロースとんかつ』（単品）　意外と大きい！これで普通サイズ？？(・。・;　味については、前回レビューと同様で…　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に　感じられる美味しいとんかつ！！息子も、このお店の『ロースとんかつ』！凄く美味しい！と喜んでくれた～♪(*^。^*)連れてきた甲斐があったぜぇ～い♪(*^。^*)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>息子の良い誕生日祝いになり、良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月２９日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------『かつ扇』さんの薩摩豚の『ロースとんかつ（大）』！！CPが高く、絶品と言えるロースとんかつ～♪(^o^)丿２０１３年　３月１２日（火）『とんかつ』シリーズ第８弾！！今回は、私の地元、京都の宇治小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)場所は、京都府宇治市小倉町山際…近鉄・小倉駅西口を出て、山際通りを左側に進み、徒歩３分ぐらいのところにある！(・。・;車で行っても、店前に３台は止められるスペースがあります～♪(^o^)丿店内は、カウンター８席、お座敷席１６席の合計２４席…結構、広い！(*^。^*)時間は、午後６時頃訪問～♪(^o^)注文は、メニューを見て…■『生ビール』２杯（４８０円×２）　■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　 を注文～♪(^o^)丿まず、生ビールから…　『くぅぅぅぅ～！仕事が終わったあとのビールは、本当に旨いぜぇ～い♪』(*^。^*)■『ロースとんかつ（大）単品』　『うぉぉぉぉ～！結構大きい！美味しそうだせぇ～い！』＼(◎o◎)／！！　横に並び換えると、思っていたより厚切りで、ほど良い脂肉のバランス！　肉汁も少し溢れている！(・。・;　薄い衣が、満遍なく肉を包み込み、肉の旨み（肉汁）を逃さないように　カラッと揚がっている！(^O^)　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に感じられる　美味しいとんかつだぁ～♪(^o^)丿　とんかつ網は、使っていないが、油切りがしっかりしているので、底面も　サクサクっとしている～♪(^o^)丿　薩摩豚肉の良い部分だけを、１枚1枚丁寧に切って使用している！(・。・;　さすが、職人（匠）の技だね～♪(*^。^*)　ロースとんかつ（大）で、１６０ｇ～１７０ｇ位あるとのこと…(・。・;　また、普通のロースとんかつより、ロースとんかつ（大）の方が肩肉に近い、　上質の部分を使っているとのことなので、ロースとんかつ（大）の方が　お薦めとのこと～♪(^o^)丿そして、これだけ美味しい『とんかつ』なのに、値段は『ロースとんかつ（大）単品』で９５０円と安い！！(・。・;定食で１２００円（ご飯、味噌汁、一品）、御膳で１８００円（定食にお刺身、茶碗蒸し、シャーベット付）味と値段のバランスを考えると、今まで食べた『とんかつ』の中で、一番コストパフォーマンスが良いし味も良いかも～！！(・。・;絶品と言える一品だぁ～♪(^o^)丿宇治、小倉に２２年住んでいながら、駅を挟んで住まいと逆側だった為か、このお店、マイレビさんに教えてもらうまで、まったく知らなかった…(>_<)まさに、『灯台もと暗し』！地元にこんな美味しいお店があったなんて…(・。・;このお店！『串カツ』などもあるので、完全に私の仕事帰りの寄り道のお店の一つに加わった！店主さんも、人あたりが良く気さくな方で、凄く話かけやすかったので、色々話をさせて頂きました！これからも、ちょくちょく寄らせて頂きます♪(^o^)丿また、次回使える１００円の割引券貰えた～！嬉しい～♪(*^。^*)地元・小倉に隠れている名店、まだまだあるかも…(^_^;)もっと地元で、色々行ってみよっ！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、気持ち良かったです！(*^。^*)ありがとうございました！！] <(_ _)>また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月１２日（火）      
《2014.08　再レビュー　写真８枚追加とショートコメント！》お味は間違えのない、りょう京都店。難点は接客だったんですよね。前回行ったときは、完全に人手不足で接客サービスのレベルに達してませんでした。でも、今回の訪問時は店員さんの数もそれなりに…そして、手が空いたら厨房の入口に立たれお客さんの様子を見る余裕までありましたね。これなら注文もしやすいいい感じです^^完全に改善されてました。嬉しい！本当に接客って大事ですよね～味の一部と言う人もいるのですが…注文しやすいもんですしね一緒に行った仕事仲間は、あれもこれもと次々に注文してましたね。テンポよく出てくる焼肉！赤身の良さは折り紙つき！アグー豚や信州ソーセージなど牛以外もなかなかイケるお味です！受け入れ態勢（接客）が整ってるとやっぱし注文が増えるよね。食べるし飲むしとなるので…私の財布にはやさしくないのですが、お気に入りのお店が復活した感じで、これならまた行こうと思う…とても嬉しい再訪となりました^^2014.08訪問時の私の評価。（投稿時のお店の評価点は3.02でした。）総合：3.6　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　ＣＰ：3.6　酒・ドリンク：3.3。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2010.11投稿》　タイトル：サシは毛細脂で赤身がかったハラミは旨い！総合：3.0　料理・味：4.0　サービス：2.0　雰囲気：2.5　CP：3.5　酒・ドリンク：3.0個人的に良いお肉を持っているお店だと思ってて、open時からちょこちょこお邪魔してます。知人にもこってりでタレまみれ、にんにくまみれにする焼肉屋とちごて、お肉の味を損ねず？と言うか、そのままのお肉の味を楽しめる焼肉屋としておすすめするお店です。この店のユッケの写真を見て下さい。（ご存じのとおり、現在はトリミング肉以外、生肉の提供が禁止されてるのでユッケはメニューにありません）とても赤いでしょ！最近の焼肉屋はサシの回った部位を使っているところが多いのですが“りょう”は真っ赤です。脂身が無いさかいタレをはじく事無くタレと良く絡まります。卵の黄身が肉の量に対して大きいからタレが卵に負けてしまってる感じもいます。鶉卵でもええんと違うかと思いますがね。私の感覚はさておいて、赤いお肉は歯ごたえもあって赤身特有の血生臭い事も無く血甘感？マグロの赤身に感じる独特の美味しさに似た感じです。（表現下手ですみません。美味しいですよ！）焼肉も赤身系の希少価値の部位やミスジも持ってられて、私もたまにそれらを注文しますが、この店のお気に入りはハラミです。写真でご覧いただける様にサシは毛細脂で赤身がかったこの品物！あっさりした口当たりで赤身風に見えて柔らかな食感が病みつきになります。そして、ハラミは厚切り対応もしてくれます。厚切りでも柔らかな食感を楽しめますよ。その他、少し脂っぽいですがタンしたもリーズナブルな割にgoodです。カルビは脂っこく、ロースは旨みとメリハリの付いた肉の味や食感がこのお店では楽しめます。サイト系でソーセージはやや太めの腸詰めにされた肉が熱で膨張して皮を割る直前で食べると火傷寸前！小籠包も真っ青なソーセージの肉汁がたっぷりお口に入ってきます。パリッとした食感を含めインパクトのあるソーセージです。あと冷麺は、〆にさっぱり！なかなか旨い一品です。食べ物の美味しさは認めているこのお店！最近、バイトさん変わったんか？対応が不十分なところが見受けられます。オーナーさんもその現実に気付かれてると思うのですが、ドリンクの遅さやオーダーの聞き間違え、料理の出の遅さも気になります。そして、料理の順番もタレ焼の後に塩焼持ってきたらあかんでしょと、ちょっとチームワークが乱れている様な感じがします。これも今回の訪問時の時、たまたまやったらええんですが…以前は予約しんと入れんぐらい繁盛してましたが、空席も目立ち客入りから、まんざらでもなさそうな感じがします。とても心配です。お気に入りの店なんでもう一度立て直して、美味しい料理とサービスを提供して頂きたいですね。期待しているお店なんでね。      
阪急桂駅の改札外コンコースにあるラーメン屋さん。もしかして、京都を中心にチェーン店展開している横綱の関連かもしれないな？と思いながら、前を通りかかるとワンコインセットの文字が！おやつの時間帯で、ラーメン1人前をいただく気はなかったのですが、野菜炒めで一杯飲むのは絶好の選択肢です。ということで、先客もいない店内に入ります。お一人さまながら、テーブル席をGET。しかもセットのドリンクは焼酎に変更OKという嬉しいオファーをいただきました。焼酎お湯割りとともにゆったりと夕酒にします。野菜炒めは、まあこんなもんで悪くないですよ。油がきついのは、冬の寒い京都ならでは、ということにしておきます。でも、野菜炒め（小）というのは、ちょっと顧客満足的にはどうよ？という貧乏オヤジの感想です。（中）と表記するだけで、顧客満足UPにつながると思った次第です。      
昼にも夜にも伺いましたが、いつでも席はまあまあ埋まっています。(かといって座れなかったことはないです)レトロな感じで雰囲気があって居心地が良いです。テーブルの席に友人と座っても、カウンターにひとりで座ってもどちらでも落ち着けます。マスターも気さくに話しかけて下さいます。コーヒーにこだわりがあるのはもちろん、私がいつもここを使いたくなる理由は、食器にもこだわりが感じられることです。お水のグラスはバカラでしたし、珈琲もウェッジウッドに入れられて出てきます。家で珈琲を飲むときには、ウェッジウッドをわざわざ食器棚から出さずについ適当なマグカップで飲んでしまうので、器ひとつでもちょっと特別な非日常感が味わえて良いです。こういうタイプの喫茶店が苦手な人もいるかと思いますが、私にとっては、ちょっと行ってみない？と友人を誘ってまた行きたくなる喫茶店です。      
ＪＲ京都駅から地下鉄で北大路駅まで約14分。京都は、繁華街の新京極や河原町からでも、ちょっと歩いて鴨川まで出ると、人いきれも途切れスウッと少しの涼を感じることが出来る。なので北大路まで来ると、本当にしっとりとした京都の雰囲気を味わうことが出来る。お店は北大路駅の鞍馬口側の改札を出て、３番出入り口のエレベータで上がると北大路に出る。そこの北側、北大路商店街を東に数10ｍいったところの路地の入口に、看板がある。もう年に１度行けるか行けないかになってしまったけど、いつ行っても北大路の通りから細い路を入ってちょっと心細くなった後、扉を開けた時の賑やかさに、ほっとするとともに、さあ飲むぞという高揚感を覚えてしまう。カウンターだけ12席。カウンターには四季のおばんざいが並べてある。正面のラックと奥の冷蔵庫に、日本酒と焼酎がおいてある。ここは、魔王や森伊蔵がブームになるずっと前から、ごく普通の価格で「美味しい焼酎がありますよ」と勧めてくれていた店。今でこそ一杯1,200円の値段を付けざるを得なくなったとのことで、もう飲まなくなったが（それでも安いかも）。お店の常連さん達から「チーフ」と呼ばれている女性スタッフの長が、明朗快活。アテも日本酒でも焼酎でも、美味しいものを勧めてくれる。「まずお腹に入れたい」と言えば食べ応えのあるものを教えてくれ、「今日は若干リーズナブルに．．．」と小声で相談しても、笑顔で応えてくれる。他の女性スタッフも明るい接客で、とても居心地がいい。なのでつい長居をしてしまう。大人の隠れ家って言葉は、ちょっと陳腐かも知れませんが、この店は敢えて言うが「その通りなんです」      
いつも家族で行く焼肉屋さんが、年暮れの大渋滞でいつになったらたどり着くか分からなかったため、急遽近場に行き先を変更です。近場には肉十八の食べ放題も有りますが、上ロースや上カルビを最初に食べると後から脂が回って食べられなくなるので、今回は金額的にもちょっと安めの牛太さんにお邪魔しました。2780円のコースで85品から選べます。飲み放題980円には発泡酒ではなく、生ビールが含まれます。今回はクーポン券利用で90分から120分に延長してもらいました。テーブルが狭いので、１度のオーダーは同一商品人数分までで、５種類をリミットにしています。そういう条件付きのオーダーなので、本来なら店員さんが配膳する度に回りのテーブルに気を配り、空いた皿やグラスを下げないといけないはずですが、こちらから言わないと気が付かないふりをしている店員さんもいて、テーブル上のやりくりに苦心しました。またコンロの火力が弱いため食べるペースに追い付かず、サイドメニューが豊富でテーブルにスペースがあるなら箸休めもとれますがそうもいかずです。オーダー品の提供時間は長めです。120分間網の交換サービスはなしです。トイレは男女一ヶ所ずつなので、結構不便です。マイナス面は多々ありますが、お肉の質はいい意味で適度に悪いです。余りいいお肉は口に入れた瞬間とろけるくらい脂がのっていて、甘いのですが、食べ放題には向きません。その点牛太さんの上カルビはさしが入り、適度に柔らかで美味しいです。焼肉のたれは濃いめで、ペーストのコチュジャンとニンニクが用意されています。焼きしゃぶにはポン酢か胡麻垂れがついてきます。ウェイティングの行列が出来るなか、120分制限時間いっぱいまでしっかり頂きました。サービスには目を瞑り、ただひたすら食べて飲む、食べほの基本に立ち還らせてくれるお店ですね。
ちょっとゆっくりしたいときは普通カフェよりもホテルのカフェに…ですが観光シーズンでした…なんか賑やかです。ブライトンは京都ホテルよりも好きなんだけどやっぱり京都ホテルの方がゆっくり出来たなーと後悔…お茶を飲むときはちゃんとしたソファーが良いんです。なので値段もそんなに変わらないしケーキもちゃんとしたのがでてくるし…それにしても感覚的には４点ぐらい付いてても良いのになーホテルの基準点は何は低いですね…      
　夜の初訪問は夢時間。庶民度、ファミリー度、不明　先客無く、サービスの方も居らず、無口な御主人と二人でした。　気後れして、料理の写真を撮らせてくださいとは言えませんでした。私にはまれです。　五目担々麺780円と生ビールを注文しました。生中は大きめのグラスです。　担々麺はゴマがよく効いたスープで、辣油の感じの辛さです。あとで効いてくるので油断してたくさん飲むとむせました。山椒の香りはありません。シンプルです。麺は平打ち麺でコシがあり、魅力的です。稲庭うどんを連想しました。キャベツ、ニンニクの芽、豚肉、エビなどを炒めたものが上に乗っていました。　ちょっとボリュームが足りないかな。それを求めるのなら酢豚とかを注文すべきですね。　特徴があるわけでなし、安いわけでもないので、もう一度行くかどうか考慮中です。
　相変わらず評判が良さそうなので、半年ぶりくらいに思い立って訪問しました。　最初にお断りしますが、私はつけ麺は好きな方ではなく、ラーメンが好きです。汁無し担々麺はまあ好きです。それが油ソバに挑戦したのは無謀だったかもしれません。ほぼ満席の店内、エビ塩の油ソバを注文です。  チャーシュー、桜エビ、炒り子、モヤシ、キャベツ、大葉と盛りだくさんなトッピングです。でも、味をつなぐものが無い。完成度を低く感じます。美味しいかどうか別として、ラーメンのスープとは偉大なものだと思います。　あとから塩辛さを感じるようになりました。このお店の塩辛さは不思議です。ひょっとして、油に塩を溶かすような特別なことをしているのでしょうか。　大将とお母様かな、気持ちよい接客をしていただきましたが、ちょっと相性が悪いようです。　原題「上等の豚骨煮干は薄味で塩辛い！？」　　Apr.2014やっとこさ訪れることが出来ました。みなさんの評判どおり、元スナックの店舗です。それも最近のスナック、そんなに古びていません。豚骨煮干ラーメンにしました。年かさの男性が主導で、少し若い男性に指示しながら作っていました。水差しの水をついで飲むと、生ぬるい。10分ほどで出てきました。スープの第一印象は、塩味が薄い!　でした。次に脂っぽい!　です。冷めないように油膜を作っているので味を薄く感じたのかなと思いました。どこかで出会った味です。チャーシューの下にモヤシなどの野菜が隠れていました。横には角切りチャーシューがありました。普通です。辛くない韓国唐辛子？はポイントと思いましたが、青ネギが無い。青みが無いと寂しいですね。麺は太麺の縮れ麺です。麺を混ぜようと箸でつかむと切れました。食べ進むにつれて塩辛い味も感じるようになりました。なぜかまだらな感じです。まだまだ鉢の底に塩味が溜まっている感じでした。豚骨自体は、漫天兄弟や頑固麺と比べて完成度が高いと思います。煮干は縁の下の力持ちなのでしょう。はっきり美味しいスープです。味がまだらになるのは、スープのかき混ぜが足りないのと、スープが麺にからみにくいからではないかと考えました。帰り道でも、口の中に塩辛い部分が残っていました。ひと皮むければトップクラスのラーメンかなと思います。      
友達からの推薦を受け来訪。京都屈指の人気店です。行ったのは平日１１時半ちょっと過ぎ。行列覚悟で行ったのですが、行列がなくここかと思いましたが、入ると二席分しか無くすぐに行列が出来ていきます。店員さんの気持ちいい挨拶を聞きながらカウンター席に座りました。席下にフックのようなものがあり、そこに服を掛けます。これについても、店員さんがちゃんと説明してくれました。メニュー表を見ると、セット物は少々お高い。ちょっと躊躇したんですが、やっぱりこちらで丼物を食べない選択肢はないですね。私は、鶏そば（こだわり和牛めし）の白（１３５０円）を、嫁は、支那そば（帆立貝柱の炊き込みご飯）の白（１０５０円）を注文しました。それほど待つことなく着丼。目の前に紙エプロンとヘアゴムの説明があるんですが、渡すと同時にその説明もされます。紙エプロンってスーツ着てる人にも需要があるんですね。ほとんどの方にその説明をされてました。ここらへんも徹底しておられます。また、料理説明もちゃんとあって、ゆずとかとろろ昆布の説明もありました。ラーメンですが、非常に澄んだスープで、美味しい。鶏？鰹？昆布？など色々考えるが、とにかく丁寧に和風出汁をとってそれがベースになっているような気がする。見た目に反して、飲むとコクが出てくる。麺は、中細ストレートで、歯触りを残す感じでいい具合です。具材は、白髪ネギ、ネギ、煮玉子、鶏チャーシュー。煮玉子は、私が一番好きな黄身が溶けそうで溶けない半熟具合。ちゃんと黄身まで味が染みてます。鶏チャーシューは、噛んだらほろっと崩れるが同時に歯ごたえも残している。鶏の筋肉質な部分を上手に残されています。和牛めしは、結構長めに切った和牛を仕様。脂身が結構多めだが、いわゆる、牛丼屋の牛丼とは、一線を画す歯ごたえがあります。肉自体もＡ３～Ａ４等級のものらしい。最近、４級を売りにするところが増えてきましたが、３級を書かれている所に正直さを感じます。和牛のトレーサビリティ番号も掲示しているので、ますます正直ですね。ラーメン屋ではあまり見かけないです。他ラーメン屋と根本的に異なるのが、サービスです。全員が笑顔での接客を心がけておられますし、店員さん同士の私語はなく、業務上の打ち合わせもお互い小声でされています。ここまで徹底されている所って珍しい。さらには、麺場、ご飯場、ホールと一応分業されているが、麺場の人がホールの人が接客しているときは、他の人への接客もするし、洗い物までしている。ご飯場の人が外まで出て客さばきをしているのには驚きました。満席にもかかわらず客が入ってきたときに、飯場の人が「すぐに席を空けますので、少々外でお待ちいただけますか」とさりげなく臨機応変の言葉を入れつつ、接客している姿は他のラーメン屋では見ることができない姿です。よくあるラーメン屋の構造として、作る人は暇なときはだまって客を見渡してたりとかいったのがありますが、暇な時間は誰であっても手を休めず、作業か接客をしています。そして、客が帰るのが分かると全員が、極力声を出し、手が空いている人は、できるだけ客を送り出すため、近寄ろうとする。接客を根本において、作業を分担することで、接客の機会を逃さない姿勢がとにかくすばらしいです。こんな接客がすばらしいラーメン屋、いや、飲食業においても希有です。総評として、ラーメンはとにかく美味しい。ただ、私の中で「山崎麺二郎も捨てがたいので、食べ比べて自分の中でのナンバー１を決めたいと思いました。接客については、群を抜いてると思います。その店員さんの動きを見るだけでも、非常に面白い。是非、皆さんに食べて頂きたい、見て頂きたいお店です。      
2014  12月訪問京都の先斗町を久しぶりに歩いて、懐かしさを感じつつちょっと飲むことにしました。こちらは知人が独身時代よく通ったお店のようでオススメのようです。少しお高めですが、食事は済ませてるので多分大丈夫かな(^^;)店内は和テイストのオシャレな雰囲気です。先ずはゆず酒で乾杯(^O^)/料理は『お造り』『天ぷら』『生麩田楽』などを注文。お造りはよこわ、つぶ貝などでなかなか旨かったです。天ぷらは海老が小振りでしたが、味はまずまず。量が少ないのが気にはなりますが二件目だったのが幸いしました(^^)ゆず酒はロックだとかなり濃いめで、気付いたら今日はこれのおかわりしかしてなかったですね。大人のお店といった印象です。先斗町は歩くのも何かいい感じで久しぶりによかったな～(^-^)ごちそうさまでした。
幕末の志士古高俊太郎が古道具屋を営み、新選組に捕縛された場所にお店がある多分観光客にも有名なお店だと思います念願かなってようやく訪問することが出来ました店内は綺麗でしたが何か歴史を感じることができる雰囲気でした勝手に想像していたのはもっと質素に営まれているのかなと思っていたのですが、店内を母娘らしきかたお二人で担当し厨房は見えませんが数名の男性でされていたようです結構多くの人で営まれているようです有名な「利休弁当」を食べる前にちょっと飲むことに一品のメニューはあるのですが、酒のメニューはなくビールとあてを二品ほど注文してちびちび結局瓶ビール２本と熱燗まで飲んでその後に弁当を注文弁当は時間かからずに出されます。初めてだったのでみそ汁も白みそでトッピング無しに正直に言うと弁当のおかずも炊き込みご飯もみそ汁もそれ程ではないと感じましたそれで結局およそ7,000円也酒類の値段が不明ですがなかなかいい値段だったようです      
やって来ましたやって来ました久々の京都オフ会ですわ。16時半頃大宮駅で待ち合わせ。先にレビューした中島酒店に先週置き忘れたデジカメを取りに行かねばならなかった為、皆より若干出遅れました。駅に到着。ホームを降ります。寒いっ！忘れとりました・・・京都がウラジオストクやということを・・奈良も寒いですが・・・シベリアの寒さには及びませぬ！皆と合流・・女性ブロガーさんが大きな目を見開いて第一声・・「えーーーーー！ルーさんその恰好で来はったんですかあ？もしかして京都の寒さなめてはったんとちゃいます？」はい・・・なめとりました　（寒い、寒い、ぶるるる・・）それにしても皆顔を適度にほてらして気持ち良さそう。それもそのはず・・・それがしが阪急電車の中で眉間にしわを寄せて腕組みをして座っていた頃・・・「庶民」で先に一杯やって楽しんでおられましたゆえ！（太文字にすると店のリンク表示が出来ないのよね）なぜそれがしも誘ってはくれぬ？　と問えば・・「いや、ルーさん入れたら4人になるから無理でしたわ、3人やからぎりぎり入れましてん。」ぬおおおおおおおおおおおお（おい、くだりは用意出来てんねんやろな？）仕方がない・・本題に入るとするか（やはり・・用意出来てなかったか・・）今日の1次会は18時からなのですが今からの飲み会は2次会前なのですなわちマイナス1次会。大宮駅を降りてすぐのところにあるちょっと粋な飲み屋を紹介してくれるとの事。しかしやはり京都の街は美しい。大阪のごちゃごちゃした汚さもそれはそれで良いのだが、京都の場合は一見してこの理路整然とした美しさの中に関西人独特のユニークで荒唐無稽で奇抜なセンスが見え隠れしている点では大阪にはない奥の深さを感じる。店の前に到着。「再会酒場」シンプルだが何とも奥深い名前である。階段を上がり２階が店となっており、扉を開けると・・WELCOME TO THE レトロワールド・・ちょっとおかしな言い方をすれば例えば50年前の開店当時からそのまま改装しないで続いている店はレトロ感満載なのは当たり前なのだが、この店は開店してまだそれほど月日も経っていない様で当然店内も新しい。言わば「作られたレトロ感」なのだが、これが普通の場合プラスチック感だけが先行するのだが、この店の場合その時代にリアルタイムでいるような気分にさせられる。いわゆる本当の意味でのタイムスリップである。親父が20代のサラリーマンの頃はこんな店で飲んでいたんだろうなと瞬時に思わされた。なぜそうなのかは分からない。店の昭和時代に対する熱い思いがそうさせているのか。あるいは中途半端ではなく徹底して昭和レトロ感効果を演出した結果によるものなのか。いずれにしても1軒目から「熱い」店を紹介頂いたものだ。他のみなさんは「とある事情」により結構ストマックが疲れ切っている様だが、私の宴は今始まったばかり、エンジン全開バリバリである。みなさんには悪いが遠慮なくオーダーさせて頂く。ともあれまずは生ビールグラスにサッポロ黒ラベルのマークこれもレトロ効果を狙ったものなのか・・それにしても徹底している。あては・・さっきはああ言ったものの皆さんお腹が苦しそうなのであまり大がかりなものなオーダー出来ない。軽～く、このあたりで。激ウマ！　生レバー炙り刺し　タコわさび　串焼き　玉ねぎ焼き鳥値段は平均600円ぐらい。決して激安という訳ではないが京都という場所とこの店の雰囲気・スタンスを考えればこれぐらいの値段を取ってもおかしくない。逆にあまり安売りすべきでない店という気もする。生レバー炙り刺しはピリ辛で珍味。これは日本酒や焼酎に良く合うだろう。残念ながらマイナス1次会につき長居は出来ず、アルコールはあと酎ハイレモン・酎ハイドライをオーダーして終わり。しかし・・いやいや・・１軒目使いとしては申し分ない。あと印象に残ったのはお店の対応の良さと柔らかさ。京都にはこういう店が多いのかも知れないが大阪にはない物腰の良い柔らかい接客性を感じる。最後まで気持ち良く飲む事が出来た。店を出た途端、「現実の世界に戻された」と感じさせられるほど真のレトロワールドが味わえる店である。
2014.10.富田屋さんで昼食を食べたあと、籠神社へ参拝に元伊勢と呼ばれ、伊勢神宮外宮の豊受大神がこちらの奥宮　真名井神社に鎮座されていたらしいです。帰りにちょっとお茶でも・・・と立ち寄りましたお土産物がずらりと並ぶ店内、カフェスペースには、大きな窓がありましたおやつに・・・と選んだのは菓子パンさっきお腹一杯食べたのでは？？？　（笑）長女はデニッシュ夫はカレーパン私はチーズのパンですカウンターでドリンクをいただいて窓際の席に座りました横から見ると、天橋立も天へと続く橋ではありませんね・・・　（苦笑）パンのお味は普通かな？ゆっくりと休憩させていただいて、長男へのお土産にミルピスを買いました長男は、ご飯の時にもカルピスを飲むほどのカルピス好き牛乳が濃いと気に入った様子ですさっそくお取り寄せ♪それ以来、毎日飲んでいますよ　(^^)v
夫と２人で、イオンシネマ京都桂川に映画を観に行きました。　　『美女と野獣』誰もが知ってるお話に程良く肉付けし、前のオンナと今のオンナの物語に。コレは仏映画だけど、最近のディズニーと同じく「女と女」が主役。人間に戻った王子が、胸毛が濃すぎるオッサンで野獣と大差ナシｗもうちょっと、若くてツルンとしたイケメンにして欲しかった･･･夫の感想は、人間に戻った後の王子の職業がアレでイイのか、と。まぁ仏映画だから、米映画ほど資本主義的でなくてもイイのでは、と。で、午後７時２０分からの上映時間を選んだので、晩ご飯前だけど何かお腹に入れとこうと、売店でフード＆ドリンクを調達。　　◆ポップコーン・Ｓ　塩味　￥０　　　　イオンのオーナーズカード呈示で無料♪　　　◆ホットコーヒー・Ｒ　￥３００　　　　夫が飲む　フツーに美味しいとのコト。　　◆期間限定ショコリキサー・ラズベリー　￥６２０　　　　私が飲む、ゴディバのラッピングチョコ１個がオマケに付いてきた♪　　　　高校生ぐらいの男の子が作ってくれたのですが･･･　　　　２人で相談しながら作ってたのが、不安を掻き立てられましたｗ　　　　案の定、イヤに時間がかかり、上映前に飲んじゃうつもりが×　　　　でも、その代わり？ホイップクリームの盛りが良く、　　　　ドーム型のカバーからハミ出すほどｗ　　　　ある意味、ゴディバの店舗で買うよりお得かも♪夫と２人きりで映画、は１６～１７年ぶり。昔のように手をつないだりはしなかったけどｗ隣に並んで一緒にポップコーン食べながら、楽しく観るコトができました♪♪
このお店の存在を知ったのは実は結構前なんですよねぇ某全国ネットのテレビ番組で、オープンするまでの奮闘記が紹介されていたんですそして番組内でご主人が、うどん修業で小麦粉に触れすぎたことが影響してなんと小麦アレルギーになったらしいんですよねぇうどん屋さんが小麦アレルギーになるのはハッキリ言って致命的なこと普通ならお店自体を諦めそうなものですがご主人は小麦粉を吸い込まないように、口と鼻をタオルで巻いて手にはゴム手袋をはめながら、うどんを打つ姿がテレビに映っていたんですそれを見て・・・すげぇ人やなぁ・・・ホンマにうどんが好きなんやろうなぁこれだけうどんに本気な人が打つうどん・・・食べてみたいなぁと・・・ずっと思ってたんです・・・ただ場所が京都・・・同じ関西圏ですけど、なかなか行く機会がなかったんですよねぇ時は流れ・・・いつか食べに行きたいと思ってから・・・数年・・・今回・・・京都の仕事が一杯入ってきたこともありようやく、山元麺蔵にうどんを食べに行こう！！と思い立ったそして・・・食べログで検索してみたら・・・なんと！！食べログの全国うどん店ランキングで4位＆総合評価でも4.14という凄いお店になってたのね（2014年12月26日現在）失礼ながら・・・そんなに美味しい店だったのかぁ（ｗｗｗｗｗただ、食べログのレビューアーさんたちのレビューを読むと1時間待ちは当たり前と書いてある・・・むむむっ・・・これはタイミングを見計らって行く必要がありますねぇそして某日・・・京都の午前中の仕事が終わったのが11時半次の仕事は14時から・・・2時間以上あったらいけるやろう！！ということで、山元麺蔵に食べに行ってみた！！●お店に食べに行くには覚悟が必要です　　お店は平安神宮の南側・・・岡崎公園の道路を挟んで向かい側にある　　先日レビューを書いたばっかりの洋食屋の小宝さんのすぐ近く　　実は小宝さんに行ったときにお店をチェックしていて　　お店の前に長蛇の列ができていることは確認済みだったんですけどねぇ（ｗｗ　　そして、この日・・・やっぱり店の前には凄い行列が・・・　　ひーふーみー・・・数えてみると、並んでいる先客はジャスト50名！！　　むはははっ・・・凄いわぁ！！　　意を決して行列に並ぶ　　　　1時間経過・・・折り返し地点に到着・・・ってマジっすか・・・　　まだ半分？（＾＾；　　この時、店員さんがやってきて温かいお茶のプレゼント！！　　うひょぉ・・・寒いからめっちゃ温まりますわぁ　　うれしーーーーーーーーーーーーぃ！！　　ただ・・・カップがプラスチック製だから・・・　　温かいお茶を飲むと、プラスチックの香りがする・・・（＾＾；　　　　さらに並ぶこと40分・・・ようやくお店の中へ・・・　　ぬはぁ・・・2時間とは言わないですけど・・・　　軽く1時間半以上は並んでたんじゃないですかね（＾＾；　　時計を見ると・・・次の打ち合わせまで40分・・・うひょぉ！！　　急いで食べなくては・・・　　ちなみに・・・・並んでいるお客さんで　　スーツ姿のサラリーマンは、私たちだけでした（ｗｗｗｗｗｗ　　店内は奥に厨房があって、厨房に向かう形のカウンター席が9席　　そして入口横に、4人掛けのテーブル席が2つという構成　　面白いのがテーブルの真ん中には低い木の仕切り板があって　　相席がしやすいようになっている（ｗｗｗ　　なので、今回はチームもめんのメンバーと2人だったんですが　　4人掛けのテーブル席に相席で座る・・・●メニューについて　　メニューを見ると　　冷たいうどん、温かい出汁のうどん、季節限定うどん　　などなど・・・結構種類は豊富ですねぇ　　■香味油■　　　・香味油の赤い麺蔵スペシャル　1245円　　　・香味油の豚うどん　980円　　　・香味油の牛と土ゴボウのつけ麺　1030円　　　・香味油の豚肉のつけ麺　980円　　■冬季限定メニュー■　　　・豚みぞれうどん　1020円　　　・揚げ餅みぞれうどん　860円　　　・葱みぞれうどん　760円　　　・土ゴボウ天みぞれうどん　965円　　　・みぞれうどん　695円　　■温かいおうどん■　　　・赤い麺蔵スペシャル　1185円　　　・牛と土ゴボウのおうどん　970円　　　・京カレーうどん　920円　　　・土ゴボウ天うどん　865円　　　・揚げ餅うどん　760円　　　・豚うどん　920円　　　・肉味噌うどん　810円　　　・山芋汁うどん　865円　　　・きつねうどん　760円　　　・油とじうどん　760円　　　・けいらんうどん　810円　　　・あんかけうどん　700円　　　・玉子とじうどん　700円　　　・月見うどん　670円　　　・かけうどん　595円　　■つけ麺（温、冷）■　　　・牛と土ゴボウのつけ麺　970円　　　・牛のホルモンのつけ麺　970円　　　・豚肉のつけ麺　920円　　　・京カレーのつけ麺　920円　　　・葱とゴマのつけ麺　760円　　■ざる■　　　・鶏ささみ天ざる　970円　　　・旬野菜天ざる　920円　　　・土ゴボウ天ざる　920円　　　・山芋とろろのざる　810円　　　・ざる　650円　　■トッピング（味）■　　　・肉の辛味噌　220円　　　・麺蔵スペシャルの辛味噌　150円　　　・香味油　60円　　■トッピング（具）■　　　・土ゴボウ天プラ　280円　　　・揚げ餅　85円　　　・山芋とろろ　150円　　　・葱とゴマ　105円　　　・新鮮たまご（全卵、黄身）　80円　　■ごはんもの■　　　・ちょっと小さな鶏ささみ天丼（卵黄入り）　495円　　　・ちょっと小さな土ゴボウ天丼（卵黄入り）　395円　　　・焼シャケご飯　310円　　　・白ご飯　150円　　　・炊き込みご飯　350円　　■一品■　　　・旬野菜天プラ　495円　　　・鶏ささみ天プラ　595円●うどんについて　　私は真冬でも冷たいうどんを食べる、冷たいうどんラバー　　なので今回も、冷たい「鶏ささみ天ざる」をチョイス　　また、人気の「土ゴボウ天プラ」と「揚げ餅」も追加トッピング♪　　ちなみに、行列に並んでいる間に、メニューが渡されて　　オーダーを先に通すシステムなので、席に座ったら　　すぐにうどんはやってきた　　■鶏ささみ天ざる■　　　　うどんは乳白色でめっちゃ美しい！！　　　　驚きはその長さ・・・箸で持ち上げると・・・長ーーーーーい！！　　　　っていうか・・・長すぎでしょ（＾＾；　　　　面白いのはうどんが長いから、うどんを切るための　　　　プラスチック製のうどん切りが付いてくるんです（ｗｗ　　　　これが使ってみると、面白いように綺麗に切れるんです　　　　では食べてみましょう　　　　うどんの表面は柔らかいけど弾力があり、芯にはコシもある　　　　なるほど・・・このうどん・・・めっちゃ伸びがある！！　　　　実は私・・・伸びがあるうどん・・・大好きなんですよぉ　　　　むむむぅ・・・さすが人気店・・・めっちゃレベル高いっす！！　　　　そして、付属の「鶏ささみ天」　　　　ささみなので脂はないですが、パサつきは全くなく　　　　そして食べるとめっちゃ柔らかい・・・うっ・・・旨い！！　　　　ここの鶏ささみ天・・・脂がないから　　　　なんぼでも食べられそうっす！！（ｗｗ　　■土ゴボウ天 ＆ 揚げ餅■　　　　追加トッピングした「土ゴボウ天」と「揚げ餅」は　　　　揚げ物だからか、トッピングだけど別皿で出てくるんですよねぇ　　　　うん・・・ちょっとしたことだけど嬉しいっす　　　　まずは土ゴボウ天から食べてみましょう　　　　サックリと揚がったゴボウの天ぷら　　　　ゴボウ特有の繊維質はしっかりあるけど硬くはなく食べやすい　　　　また、付属のカレー粉との相性もなかなかいい！！　　　　ただ、個人的には付属のカレー粉より　　　　テーブル備え付けの山椒をつけた方が好きかも・・・　　　　　　　　続いて揚げ餅　　　　しっかり揚げたお餅・・・食べると餅が伸びーーーーる　　　　そのまま食べても美味しいけど　　　　土ゴボウ天に付属のカレー粉をつけて食べても美味しい　　　　揚げ餅は山椒より、カレー粉の方が合うかなぁ　　　　　　■杏仁豆腐■　　　　うどんを食べ終わった後・・・小鉢が追加で出てきた　　　　　　店員さん「店主からのサービスの杏仁豆腐です」　　　　なんと！！　　　　これはうれしいサービスっすねぇ　　　　ひんやりと冷たい杏仁豆腐　　　　滑らかな口当たり＆優しい甘さで、とっても美味しい　　　　また、食事後のお客さんには　　　　キンキンに凍らせた、紙おしぼりのサービスも　　　　袋から出したら、カッチンコチン！！（ｗｗ　　　　でも手の温度ですぐ融ける　　　　冬だけど、手を拭くと冷たくて気持ちいい！！　　　　これは男性客にはうれしいサービスかも！！●最後に　　食べ終わって、会計を済ませて外に出ようと思ったら　　厨房にいたご主人・・・忙しいのにわざわざ、厨房から出てきて　　私の目をしっかりと見てから、ニッコリ笑顔で「ありがとうございました」　　とお礼のあいさつ・・・むむむぅ・・・こんなに人気店だし　　めちゃめちゃ忙しいはずなのに・・・厨房の外にまで出てくるとは！！　　凄いぞ！！　　山元麺蔵のご主人！！　　また、ご主人・・・見た目がめっちゃカッコいい男前なんです！　　これは・・・女子なら、間違いなく「惚れてまうやろぉ！！」（ｗｗ　　はぁ・・・本当に美味しいうどんだった　　食べログでの高評価も、行列ができるのもよく分かる　　ただ・・・食べ終わってお店を出たら、2時間以上経っていた　　むぅ・・・また食べに来たいけど気軽には来れないな・・・（＾＾；　　でも、いつか必ず、もう一度食べに来たい　　美味しかった　　ごちそうさまでした      
手ごろな値段でフレンチを楽しめると聞き、お邪魔しました。前菜盛りやサラダ、バーニャカウダを注文。ボリュームもそこそこで味も良く、ワインにも良く合います。料理の出てくるスピードもちょうど良く、ゆっくり過ごすことができました。ウニのパスタも美味しかったです。個人的にはもう少しウニっぽさが合った方がいい気がしました。ドリンクの価格が手ごろなので、良く飲む人と来ても安心です。ただちょっと暗いかな・・・。もう少し店内明るい方がいいかなと思いました。      
（2014年12月再訪）かなり久々にー。ちょっといろいろ変わったかな～という印象＠＿＠；もつ鍋自体は、白味噌ベースはかわりないけど、生湯葉やこんにゃくといった京風テイストでオリジナル感満載だったビジュアルがちょっちかわってしまったような。。。野菜のお代わりとかはなくなったのかの？メインのホソも迫力がちょっち（＾へ＾；んで、今回、一品ものとしてミノ湯引き、ヤゲン軟骨、ねぎタンといただいたけど、揚げ物以外は、サラダ油のような油感がだいぶ強かったような。。。ヤゲン軟骨は、ピリっとコリッとええ感じではあったけどもー（＾＿＾；お電話のご縁サービスは、健在ぽで、梅酒のラインナップも豊富。また、リトライしてみよっと！（2012年3月再訪）なんやかんやで1年ぶりに＠３＠；この日は金曜日の21時くらいに行ってみると、ちょ～ど予約で20時に入ったお客さんがうまいことはけけてくれたもんで、20分ほど待って入店＝３平日は、17時、20時くらいでだいたい予約をとってはるみたいなんで、18時半か21時半くらいに突撃してみると、アポなしでも結構入りやすいやもー。ちとメヌー増えたような☆つーことで、未食のメヌーを中心にオーダー！！・牛タン刺・牛すじとレタスのネギ醤油・寅屋の冷製三種盛り・厚切り豚バラ　自家製にんにく醤油ダレ・牛バラ　五目ごはん×2・もつ鍋×2　もつお代わり・七味うどん「寅屋の冷製三種盛り」は、　牛すじおろマヨポンズ、豚バラチャーシュー、蒸し鶏の三種。以前に比べると、一品ものはちとボリューム減ったような気もするけど、その分、牛、鶏、豚とそろったラインナップを色々とオーダーすることができま（＾ｖ＾）そして、もつ鍋もがっつり、もつをお代わりして、あったまる～（＾＿＾）（2011年3月再訪）かなり久々に～。誕生日券をもってくるのは忘れてしもたけど。。。（汗）平日の20時半頃に予約なしで伺ったけど、なんとか10分、20分の待ちで着席～。メニューを見てみると、定番だった「ホルモンうま味噌焼き」がメニュー落ちしてますなぁ～。「すじ玉煮込み」は健在ですが。もつ鍋の選択肢のメヌーも増えた模様。ということで、ニューメヌーっぽいものを中心にオーダー！！・もつ鍋×2・生レバー・牛バラ炙り焼き・鶏の唐揚げ　とろろマヨソース・豚トロとほうれん草のチーズグラタン・牛しぐれご飯×2・ご飯×2もつ鍋のトッピングは、従来のごま、ゆず胡椒、にんにく、鷹の爪に、かつおぶしが仲間入り。そして、ごまはすりゴマに。もつも安定ナリ。今回、サイドメニューでヒットやったのが、「豚トロとほうれん草のチーズグラタン」（名前はあいまい）器ごとあっつあつで、豚トロからもええ脂が～♪チーズチーズしてないので、そんなに重くないし、でも、お酒は進みそうな味の適度なこゆさ。だもんで、ご飯も2杯食べてまうわー！！もはや、先斗町の顔ですなー（＾０＾）（2010年4月再訪）誕生日割引券持参でまたまた＝３4月限定だった「菜の花ソース」のかかった「せせりの唐揚げ」いただきますた。時々、ちょっと冒険しすぎやなーと思うテイストのものもあったけど、こりゃーよく合いますね。久々にいただいた「すじ玉煮込み」含め、味もボリュームも完成形でんな～（´ω｀）この日はホソの脂のつき具合がハンパなかったぁ～☆☆☆すじもとろっとろ♪そして、湯引きしたものはさっぱり♪不自然なほどコラーゲンちっくないでたちのものとは一線を画してます。〆にはミニ饅頭を砂糖でコーティングしたものが。梅酒もなみなみ～～♪♪ええでええでー！！高め安定です（＾０＾）（2009年10月再訪）寅屋さんへ行く前に芸能ピーポーみますた。かなりビッグネームだったんでちょいテンションあがりますた↑↑寅屋さんの前のちょうちんが先斗町のシンボル的な感じとして取り上げられたみたいッス（＾０＾）つきだしがおひつなようなものに入った小皿が三種に変わりました。京都ちっくですなぁ☆すじポンが、おろマヨポン酢つきとノーマルな二種類が提供されるようになった模様☆いついってもおにゅーな一品料理が味わえるのがうれしいです（＾＿＾）（2009年4月再訪）最近、よく予約でしくってたんすが久々に予約確保でいくことができました。今回は誕生日の3000円割引券持参で♪突き出しが豚のもつから野菜WITH肉味噌にかわったみたいです。これはこれで、今から始まるホルモンの序章としてちょうどイイ感じ。いつもすじポンとホルモンうま味噌焼きは個人的に必須なんですが、このすじポンが昔に比べたらだいぶボリュームダウンしたような気も。。。一緒に入ってるマヨネーズ入りのおろしはうまいんすけどね（＾。＾；に対してうま味噌焼きはボリュームアップしたような。。。こちらも初期の味の感動はちょいとうすれたかな。。。ただ、ホソも含めたホルモンがやはりおいしいので全体としての満足度が高いことは保証します（＾０＾）もつ鍋は相変わらずの安定感のあるお味。今はしめに明太高菜うどんなんてのもあるみたいっす！！今回、久々にいってきにいったのがミノポン！と春宝菜！ミノポンはミノを酒のあてとして食べるのにちょうどいい調理がしてあって、、、すじポンを超える逸材になるやもしれません☆春宝菜は残念ながら3月いっぱいで終わってしまうメニューだったんすが、これがうまいのなんの！！中華のお店でもこれをメニューとして出したらフィーバーするんじゃないかと。ホルモンと中華風にだしがきいたあんがこれほどあうとは＞０＜夏にもぜひ出してくださいとお願いしてまいました。サービスも無理のない感じでしっかりとしたお店。予約をまた確保して伺いたいとお店です。======================================京都でもつ鍋がまだ流行り出す前に先斗町にオープンしたもつ鍋「寅屋」さん京都で不意にもつ鍋が食べたいなーと思って人のブログをよんでてみっけて訪問したのがきっかけ。そのときのあまりのうまさにミキシーとやらでコミュニティーまで立ち上げた次第です。最近、ほったらかしですが、、、ｆ（＾＿＾；さて、お店はいつも満員で平日のみ予約が可能でその予約も若干とりにくかったりするんですが早めの予約でなんとか平日キープ。店長筆頭に、お店の人の心遣いは細心の注意が行き届いてます。そして、お味のほうはというともつ鍋はいわゆる京都の白味噌ベースで、こんにゃくやら、揚げ出し豆腐など独自のテイストだしてます。肝心のもつなんですが、最近ぽつぽつとできてるもつ鍋やさんとちがい脂がプリップリなだけでなく、いわゆるホルモン嫌いのきっかけとなるゴムのような感触はまったくありません。つるっと口に入っちゃう系のホソがたっぷし入って、よくおだしを含んだ状態で口の中へ～～！！その他一品料理も、基本もつ（ホルモン系）のアレンジ料理なんですが、お店の名物、「うま味噌焼き」、「すじポン」など開店当初からずーっと続いてるものはいうまでもなく、、、ほぼ月１ペースで替わっていくメニューも全てホルモン嫌いの人をホルモン好きに、ご飯好きな人をさらに炭水化物依存症にするだけの魅力があります。もちろん、それらをあてにして飲むお酒もいっぱい。日本酒よりも、焼酎、梅酒を飲んだほうがお得やとは思いますが。。。基本的にあほほど飲まない限りはそこまでバブリーなことにはならないかと。誕生日などには3000円の割引券などもいただけます。これからの季節、狙い目ではないでしょーかー！！
なんというかアットホームな雰囲気のお店。料理とかメニューの感じでいうと基本的にはイタリアン....というより地中海系と思うが、雰囲気的には洋食屋さん。前を通りかかった時に、入口におかれた黒板メニューと路地裏に入っていくような雰囲気に惹かれて入ってみました。メニューはアラカルトで頼める。パスタとかラタトゥイユなんかつまみに注文して軽く飲む２次回に利用しました。本場の味というのとは違うが、とてもおいしくいただけます。また寒い時期グリューワインがあるところがいいい。サービスに関してもカジュアルでフレンドリーな感じで好感が持てます。食事時だと印象は変わるかもしれないですが、ちょっと遅い夜の利用はなかなかいい選択肢と思います。
【再訪】2014年12月の夜。4人での飲み会利用。■場所：四条富小路の北西角を富小路沿いに北上。錦通を超え、比較的すぐの進行方向左手。京都の昔ながらの木造建築のお店。通り沿いなのだが、1階の入口左手は雑貨屋さんだし、通りに目立つような看板もないので、見落とさぬようご注意を！！■頂いた品・グリッシーニの入るクリームスープ:1年前にも頂いたが安定している。・ポテトサラダ・海老芋（柚子胡椒とクリームチーズとともに)組合せに意外性があったが、よく合っていていい。・鮟鱇と葱の鍋・牛すじ煮込み・鯛のアラの塩焼：やや脂の強い部分もあったが、石窯効果で脂がかなり落ちていたので、さほど気にならなかった。・鶏のコンフィ：とても楽しみにしていた品だったが、今回は香草での強めの味付けも含め、やや肩透かし。お酒はビール、日本酒を一人3杯位飲んで、一人当たりの単価が約4,500円。■味・総評今回も料理は粒揃いとの印象。ただ、石窯で焼いた鶏肉は、昨年の訪問時には非常に美味だったが、今回は鶏の質も、焼き加減も特に秀でた印象はなく、また香草をかなり多量に使っていて、味付けの面でも個人的な好みと少しズレてしまった。(2015年1月19日時点：レビュー9件。3.49/マイレビュアー様評価なし。） ---------------------------------------------------------------------------【再訪】2014年10月のランチ利用。昨年11月に夜利用して印象の良かったお店の昼に初訪問。約11ヶ月ぶり。■お店の状況：お客さんは10名強程度。厨房に3人位、フロアにも3人位は、お店の方がいらしたので、お客さん比で、お店の方の数が凄く多く感じた。これでよく経営が成り立つなあと変なところに興味を持ってしまった。■頂いた品：ランチは2,750円と3,500円の2種類のセットメニューが用意されており、高い方が品数が多く、牛肉がつくのだが、昼から3,000円超えは憚られたので前者を選択。（昼は基本的に予約客のみを受け入れているようなので、予約は必須。）■内容・味・総評弁当形式のランチ。・秋鮭のチーズ巻フライ：鮭の脂がやや強め。・鳥ミンチの茸あんかけ（生姜風味）：あっさりした味付け。・高菜わかめと海鮮和え。松前漬のような品で、ご飯ととてもよく合う。・造り（鯛、ブリ、鮪、新さんま、いくら）・南瓜のすり流しと蛸：すり流しは滑らか。・湯葉サラダ・九条ねぎの清し汁：出汁は鰹がやや強め。・白ご飯（ゆめぴりか）・昆布の佃煮風やはり、料理は粒揃いとの印象。材料は、相応に吟味したものを使っていると感じたし、どの品も出来合いのものでなく、手作り感があり、しかも丁寧に作られていたと思う。価格設定というか単価が、昼としては高めだが、これだけの品数のある和食的なランチということを考えると、高すぎるという程ではない。(むしろ、価格比では、かなり充実した内容ではないかと思う。)また、こういう町家風の建物で食事をするのは、いかにも「京都的」だと思うので、観光の方をお連れしたら結構、喜ばれると思う。（近隣の勤め人さんが普段使いをするようなランチではないと思われ、そのせいか、お客さんには、外から来られた観光客的なお客様や、余裕のありそうなマダムが多かった気がする。）(2014年11月13日時点：レビュー8件。3.51/マイレビュアー様評価なし。） -----------------------------------------------------------タイトル「石窯で焼いた鶏が美味過ぎ♪よい意味で裏切られた♪」2013年11月の訪問。知人から「魔法のレストランで紹介されたお店があるから行ってみたい」とのお誘いを受ける。正直、TVで紹介されたお店にお邪魔するのは、あまり気が進まない。一気にお客さんが押し寄せるし、過去の経験上、あまり満足できた記憶がないので。私と親しい複数人のメンバーが参加するということで、何となく外堀が埋まってしまい、あまり気乗りしないまま、お邪魔することになった。■頂いた品・味・酒粕を使ったクリームスープ（グリッシーニ添え）クリームと酒粕が非常に良く合う。乳製品のコクと口当たりの良さを両立させていた。このスープを頂いて、これはかなり期待できそうとの印象になり、実際、その通りになった。・ポテトサラダ480円。・小豆島グリーンオリーブの新漬600円。・生たこのカルパッチョ880円。オリーブオイルのきかせ具合もいいし、過剰感のない味付けがとてもいい。・長崎産五島はちびき魚の梅肉タルタル880円。・山形県山伏ポークのロースハム980円。肉の味の濃いハム。・博多「ふくや」の炙り辛子明太子土佐酢おろし920円。値段は高めだが、酒肴としては、とてもいい味付け。・朝引き鶏（骨付もも肉）の石窯焼2,480円。ふっくらとジューシーで脂も適度にあり、抜群に美味かった！この日のメイン。一番のお気に入り。・黒毛和牛の石窯シチュー1,280円。セージのようなスパイスで肉の臭み消しをしていたが、もう少し抑え目の方が、より好みだったかも。・ガーリックパン600円。カリカリというより、適度なクリスピー感。こちらも水分を失わない程度のふっくら感があり、すこぶる美味い！・的矢湾産の生牡蠣1個400円程度。・じゃがいも（きのこバター）の石窯焼780円。じゃがいもそのものの味わいが濃い。オジサンはじゃがいも好きなので、かなり気に入る。・〆のうどん（稲庭うどんのような細麺）650円。葱のみの素うどん。・焼きおにぎりの出汁茶漬け650円。お酒は生ビールや焼酎類があり、だいたい1杯600円～800円くらい。お酒をそこそこ飲む人もいたので、会計は一人あたりで約5,500円。■総評正直、いい意味で裏切られた。事前の期待値がほぼゼロというか、マイナスに近い状態でのスタートだったことも少しは影響しているのかもしれないが、とにかく、料理は粒揃いとの印象。材料は吟味したものを使っていると感じたし、どの品も丁寧に作られていたとの印象があり、しかも味付けも良かった。特に印象に残ったのは、石窯焼きの鶏。かなりビックリする位に美味かった。大袈裟だが、この鶏を食べるためだけでもお邪魔したいくらい。お店の方と少しだけお話ししてみたのだが、「正直に真面目にやっています」とのこと。確かに全ての品に料理への真面目さを感じることができた。唯一の難点は、1品の価格設定がやや高めで、量もやや少なめなこと。多分、3～4人で伺うのが最適利用。それ位の人数であれば、かなりの種類の品も頼め、少しずつ多種類の料理を楽しむことができると思うからだ。お酒を1～2杯くらい飲み、料理を堪能しても、その人数ならば、上手に注文すれば、4,000円台で収まるのではないかと思う。（たくさん食べたい若い人というより、ちょっとずつでも美味しいものを食べたいという比較的年齢高めの人に、よりフィットすると思う。）お1人様の多いオジサンには、訪問のハードルはやや高めだが、複数人が集まる際のお店として、是非覚えておきたいと思う。ご馳走様でした♪♪      
大晦日の錦市場、覚悟して行きましたが・・・やっぱり激混み。人に酔い、雨が降ってきたので、ここで夕食を済ませていくことにしました。白味噌のお雑煮を頂いてみたかったので、前もってチェックしていたこちらへ。夕方だったので、お餅をついている様子は見れませんでした。満席だったので、少し待って案内されました。２０１４年暮れの限定メニューから雑煮セット　９８０円にしました。お赤飯をいそべにも変えることもできました。念願の白味噌のお雑煮は濃厚で、私にはちょっと濃かったです。つきたての丸餅はコシ・伸びがあります。お赤飯は東京で購入するものに比べると柔らかめに蒸されています。わが家は柔らかめに炊くので、好みにぴったり。お雑煮のお汁まで飲むとお腹いっぱいになりました。お雑煮の苦手な子供も白味噌のお雑煮は美味しい～と。念願の白味噌雑煮を頂けて満足でした～ごちそうさまでした。
前回の東京出張の前に昼御飯にと伺って、11:30オープンってことであきらめた「恵比朱」に行ってきました。今日は12時近かったので、もちろん営業中！お腹空いてたので、お昼のセットメニューから、唐揚定食(900円)をライス(中)で注文しました。見た目は京都背脂チャッチャ系の醤油ダレが薄めな感じで、スープの色は、鴨町ラーメンや横綱ラーメンに似ている感じですかね。鶏ガラ、豚骨ベースの醤油スープは、どちらかというと鶏の旨みが勝っている感じで、背脂を入れることでちょっとコッテリ感もアップして、なかなか美味しいですね。夜中の2時までやってるので、飲んだ後に〆でいただいてもちょうどいいかもしれません。定番の辛味噌がなかったのがちょっと残念でしたね。途中から投入してみたかったな。京都ラーメンでよく見かける中細ストレート麺は、かためでお願いすることを忘れていたため、若干やわらかいですが、スープとよくからんで、ペロッといただけます。トッピングもいたってシンプルに、チャーシュー2枚、青ネギ、メンマでしたが、大きめのチャーシューはちょうどいい味付けで、スープと一緒にいただくと美味しかったです。定食の唐揚げは、しっかり味がしみ込んでて、小ぶりですが3つもあったので、ご飯と一緒にいただいたら、満腹になりましたね。京都駅から徒歩5分もかからない立地で、深夜2時まで営業されているので、近くで飲むことがあったら、利用したいなって思います。ご馳走様でした！      
2014.12.20 18:00～再訪問今日は大学時代からの仲良しメンバーで忘年会(*'-'*)ﾉ私が一時期、週3ぐらいでランチに通ってたコチラへ♡当時は仲の良い店員さんがいたけど、今は独立しちゃって・・・だから、ひっっっっさびさの訪問です(*'_`)ﾉメニュー表がちょっと変わってた！3人で予約してたからテーブル席を案内されたけど、無理言ってカウンターの角で3人で着席♡♡♡・ワインで乾杯!!(￥500)　→グラスワインの赤or白or泡+ちょっとしたおつまみ付きでこの値段♪　　 私たちは泡をチョイス♡　　 ちょっとしたおつまみは、ラタトゥイユ+3人バラバラで鶏ハムやオリーブやレバームースなど(b'3`*)・サンダニエーレ産 生ハム(￥780)　→結構塩分のある生ハムちゃんです◎　　 お酒もグイグイ進むやんこれ～♡・前菜盛り合わせ5種(￥900)　→田舎風パテ・カプレーゼ・スモークサーモンときのこのポテサラ、　　 カキのエスカベッシュ・生ハムのクリームコロッケの5種でした(*'∀'*)　　 イロイロちょっとずつ食べられるし女子向けでGOOD～ヾ(◍'౪`◍)ﾉﾞ・海老のアヒージョ(￥620)　→具材は海老・砂ズリ・ハツ・セセリから選択OK！　　 プラスお野菜ミックスは￥740で出来るみたいです♪　　 「パンのお代わりもどうぞ」の文字発見(人･_･)♡・グリル野菜 アスパラ・長芋・マッシュルーム・土ゴボウ(各￥380)　→カウンター席目の前の鉄板で焼き上げてくれるグリル野菜ちゃん♡　　 お塩・アンチョビソース・唐辛子ソースの3パターンで楽しめます*\(^o^)/*・ハートランド瓶(￥650)　→やっぱり飲みやすいの～( ‾ʖ̫‾)・鉄板DEスモーク セセリ(￥480)　→鉄板で軽く焼き上げた後、そのまま鉄板でスモーク！　　 このスモークが好きでよく注文するんです♡で、その後もイロイロ食べたかったのに、まさかの3人全員ま・ん・ぷ・くヽ( ;´Д｀)ﾉしかも18：00に入店して19：30で満腹という(*`д´*) グリル野菜を頼みすぎたのが原因だな(´-д-`) しかもよく飲むメンバーなはずが、全員不調で2杯止まり◎ｗこのまま帰るのも寂しいし、とりあえずウロウロして調子が戻るの待つことに。wなので、メインを食べることもなく烏丸DUEはここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
ウィングス京都は時々使うんですが、いつも大丸から直進してたので、こちらのお店の存在に気付かず。ちょっと、寄ってみました。入ると券売機があり、全粒粉のつけ麺がこだわりらしいのですが、圧倒的ラーメン派の私は煮干し香るラーメン（６８０円）を購入。客２人でホールの人１人キッチン２人。水はセルフなんですね。なんで、暇だったら水出すサービスくらいしないんでしょ。水をセルフにするくらい広かったり、人員がいなかったりしたら分かるんですけど、ちょっと腑に落ちない。券売機で会計をする負担減らしてる効果もなくなりますよ。臨機応変にしたらいいのに。ラーメンを待っていると、店員同士何かシフトの話をしてます。客は置いてけぼりなのか？さて、そんなこんなでラーメン着丼。全粒粉かなと思いきや、普通の麺なんですね。器は今流行風の鉢ですね。こういうのから、違いを見せるってのは大事ですね。スープを飲むと、確かに煮干しの味はするんですが、香るという表現が正しいかどうかは別のお話。ほのかに香るわけでもなく、強烈に香るわけでもなく普通に味がします。鶏がらスープの魚介系スープで取り立てて他との差別化が図られているわけではなさそう。麺は、中細ストレートで結構小麦の味が強く感じられる系です。具材は、白髪ネギ、水菜、チャーシュー、煮玉子です。チャーシューはかなり大きく、部位によってほろほろ崩れたり、歯ごたえがあったりとすごく面白い構成です。１枚で二度楽しめてよかったです。他の具材は、なんか普通かな。帰り際にふと入り口付近には色々な人のサインが。何か不釣り合いな感じ。帰ってきてサイト見てたら、なんか色々と変遷をしているラーメン屋さんなんですね。お店のキャッチの一文目が「オープンして2年で雑誌、テレビで紹介多数！」らしいです。この一文を見てあのサイン群が妙に納得できました。こういう方向で権威付けしようとしてるんでしょう。う～ん、こういう店の場合、後半に持ってくることで付加的にブランド力を高めるのは分かるんですが、ラーメンという栄枯盛衰が激しい分野においては、味が第一でしょうから、味で勝負した方がいいのではないでしょうか。おもいっきり、チェーン店外食産業的な発想で店構えから醸し出される雰囲気とミスマッチな感じです。総評として、なんか味、サービス含めてすべてはあのサイン群に代表されるようなお店だなと思いました。味は、普通に美味しいですんが、トマトのラーメンとか聞くと、何故この味に落ち着いたのかに興味があります。つけ麺同様、ラーメンにも何かスパイスが欲しいです。おそらく、変遷は今後も繰り返すような気がしますので、逆の意味ではまた訪れたいお店です。      
京都食い倒れツアー5日目のディナー後で利用しました。場所は、祇園の花見小路通りのやや三条寄りにあるビルの2F。なんと2日目のディナー後で利用したアフィナージュの真上のテナントでした（驚）本当は、カルヴァドスで有名な、カルバドールに伺ったのですが、この日の前々日は貸切営業で撃沈したのですが、この日はなんと臨時休業（爆）それも水・木と連休になっており、金曜日の夕方の新幹線で帰る我々は、もはや今回のツアーでの訪問は絶望的に（大涙）4度目のチャレンジも、いまだ訪問できず・・・　やはりそういう運命なのか？？？その足でしょぼくれながらお店を探し、行き着いたのがこちら。今度は事前に電話をかけます。女性の方が出られ、席は空いてますとのことで伺うことにした次第。ちなみに電話対応の感じが無茶苦茶良かったです（＾＾）アフィナージュと全く同じ無機質なドアを開けて店内へ。店内はオーセンティックとはいかないまでも、落ち着いた感じのバー。照明は明るめでした。カウンター9席のみ。常連さんがやや左に座っていましたので我々は右側のあたりに座ることに。お店は女性バーテンダー1名のみです。ちょいと美人（＾＾）BGMはジャズ。適当にそれぞれ好みの飲み物を注文します。この日にいただいたものは以下になります。・ギムレット　？円（私）　　まずはこのカクテルで様子見です。　　シェイクをしているのを見ていると女性とはいえかなりのハードシェイク。かっちょええ。　　出てきたものを見ると氷が砕け散っていました。おおお。　　味はビジュアルどおりのガツン系。ライムの果汁もしっかりと入っていて旨い！　　このカクテルを飲んでみて、ここは旨いと確信しました。・ホットカクテル　？円（かみさん）　　ホットカクテルで甘い系をお願いしたら、ウォッカベースの、紅茶とハイビスカスの　　ホットカクテルを作ってくれました。おおお、紅茶とハイビスカスのハーモニー。　　これも美味しいっすよ（＾＾）・チャーム　？円　×　2人前　　干しぶどうの入ったパンにチーズを乗せてこんがり焼いたものとドライフルーツです。　　干しぶどうの甘みとチーズの塩気のコントラストが絶妙。そこにトーストした風味が　　加わって。ショートカクテルに合うチャームでした。・マティーニ　？円（私）　　美味しいと分かったので定番のこちらをオーダー。　　カウンター上に、モーリ・バーの毛利氏のオリジナルマティーニのメニューが　　置いてあったので毛利氏との関係を聞いてみると、なんと孫弟子とのこと（驚）　　ということでマティーニのオリーブもかなり大きなものを使用していました。　　マティーニ自体もアタック感があり美味しいのですが、このオリーブが絶品で（＾＾）　　オリーブの美味しいバーは絶対に失敗しません。・ホットカクテル　？円（かみさん）　　私の席の目の前にジンジャーを漬けたものが置いてあります。　　かみさんはこの日はホットで攻めており、ジンジャーを使ったものをとお願いしたら、　　目の前のジンジャーのウイスキー漬けと、シナモンスティックを入れたホットカクテルを　　作ってくれました。かみさんは、ジンジャーもシナモンも大好き。　　ウイスキーは全然好みでは無いはずですが、かみさんでも飲めるくらいの加減に　　なっており、全然大丈夫でした。かみさんも満足。これも旨いなあ。　　臨機応変に、そしてちょっと凝ったものを提供してくれるのがバーの醍醐味っすね（＾＾）・ジンとカンパリのオリジナルカクテル　？円（私）　　美味しいので「もう1杯飲む！」と私。　　かみさんもそれを認めざるを得ない味と居心地の良さ。ふふふ。　　ジンでアルコール強めの何かをとのお願いで作ってくれたのがこちら。　　カクテル名は付いてないそうで、完全オリジナルの模様。　　これがシンプルなレシピなのに思いのほか美味しくて（＾＾）　　へえ、ジンとカンパリって合うんですねえ。　　オリジナルカクテルとして出せばいいのにと提案させていただきました！これで〆て9510円。一人当たり約4750円。祇園価格ですので値段は高めですね。でもかなり美味しかったですし、雰囲気も良かったので全然満足でした（＾＾）食べログが無かったらこちらのお店を発見することができなかったかも知れません。たった2件の口コミでしたのである意味チャレンジでしたが大成功（＾＾）さあて、そろそろホテルに戻りますかあ！ご馳走様です！（2014/12/18現在、3.41ポイント）
　西院の有名店「太陽カレー」に行ってきました。カレー屋さんとは思えない上品な雰囲気のお店です。実際、ワインも多数置いてあって、飲むことができるようです。カレー自体はオーソドックスな欧風カレーなのですが、野菜入りのWカツカレーを注文したら、具が凄いことになってしまいました。でも、こういう野菜の使い方は良いですね。豚カツをダブルにできるのもなかなかないので嬉しいです。お値段は比較的リーズナブルで、ボリュームもその辺のガツ盛り系のお店よりあるため、かなり満足できます。以前は金曜日のみ夜営業をしていたのですが、現在は、基本的には昼営業のみとなっているので、ちょっと行きにくいのが難点かもしれません。そこはちょっと注意が必要です。      
〈書き込み17回目〉平日の12時5分過ぎ訪問。先客1名。えらい空いてますねえ。こんな日もあんねや。着席してメニュー拝見。もうほぼメニュー制覇してますわ。そんなわけで「デリシャス小700円&やきめし小300円」を注文しました。お店の入り口横の看板に「お知らせ　ラーメンのスープが薄くなるのでモヤシを入のを辞めます。」とありました。出てきたデリシャスには確かにモヤシはご不在でした。肉を下から盛り上げる効果があったモヤシ。いなくなって存在感がわかったモヤシ。さようなら、モヤシ。この日はやきめしが遅い。ラーメンを半分食べたころにやって来ました。やきめしパラパラ食感。口の中でごはんたちが踊る感じがいいですね。しかしパラパラやきめしはガツガツ食べると危険なことがわかりました。食べているとパラパラのごはんが期間にIN!!ブホッ、ゲホゲホッ・・・。パラパラやきめしは慌てず食べましょうね。ごちそうさまでした。〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。      
<2014/12>京都特有のお好み焼き屋。京都駅の東側、南側に多く点在するお店で食べる事が出来ます。全国的な地名度はほとんどないですが、広島風に近い作り方、油かすやたくあんなどのトッピング、辛さが特徴のツバメのオリソース使用など個性はバッチリ。何より超旨いのです！過去によりみちや本多、山本まんぼなどのレビューを書いたが、今回は一人じゃなかったしディープ過ぎる場所もいかがなもんかなと思いこちらに。場所は京都駅南側の西九条にあたり、トンク(東九条)や崇仁地区よりもやや街並みが小奇麗な印象。場末感と言うべきか、ブルース感と言うべきか、アウトな感じと言うか、そういった雰囲気はなく、普通に賑やかで楽しいお好み焼き屋の雰囲気です。個人的にはちょっと物足りないのですが…(笑)客層もサラリーマンやカップルなんかも多くて、仕事帰りにわいわいお好み焼きつつきましょかといった具合だ。18時過ぎでまだ客は少なめ。ただし30分もすると満席に近い程の人の入り。人気店だ。合計税込5,600円くらい(2,800円/人)・ベタ焼きそば(780円)+油かす(300円)+卵(50円)・もろきゅう(320円)・豆腐ステーキ(420円)・ほたてバター(470円)・生中(490円)×2・赤(470円)・焼酎かおり麦(420円)×2・お酒(不明)ベタ焼きには油かすと卵をトッピングで追加。麺はそばにしました。カウンター席の方の鉄板で作ってくれて持ってきてくれます。ソースは甘いいわゆるお好み焼きソースに京都お好み焼き特有の辛ソースをうっすら。お店にお任せになったんですが、もうちょっと辛ソースを強めで塗ってとお願いすれば良かった...。麺のコシはなくて量も控えめ、一体化してると言えばそうなんだが主張しない麺だ。たいして豆腐ステーキや帆立バターなどの鉄板焼きメニューはわりとお得感。豆腐ステーキは絹の豆腐を甘辛で旨し！帆立バターもバターの香りと香ばしい香りでお酒がススム君。ボリュームもしっかり♪ホルモン系の鉄板焼きメニューも数多くあったので、お好み焼きよりそっちで酒を飲む！って方がいい使い方かも。お酒は生中後、赤(アカ)、焼酎、焼酎と移行。赤とはこの地域特有のもので、いまをときめく赤玉ポートワイン(ときめいてないか;^^)と焼酎を混ぜて炭酸やサイダー、ラムネあたりで割ったりしたものです。戦後ゴタゴタ時期に生まれたお好み焼き屋発のB級甘めカクテル。東京に当てはめると電気ブランやホッピーみたいなB級酒だと思えばいい。ここのは何で作ってるんだろう。ちょっとアルコール度数が弱くて物足りない。もうちょい酒感が欲しいす。最近は赤を作る為のお酒なんてのも出ているらしい。それ本末転倒な様な…(汗)http://www.sun-moon.co.jp/bakudan/お好み焼き屋発の飲み物が世に出るってのは珍しいですね。ちょっと高いですね、特にお好み焼き(べた焼き)が。あのサイズでデフォ780円はちときつい。近くで言えば山本まんぼの値付けに近い、もしくは月島みたいな観光地のもんじゃ焼き屋と似たような値付けです。今回のにネギまで加えたら1枚1200円超えてまう;^^油かす入りじゃなくても1000円近い値付けだ。せっかくの下町飯なのでもう少し安いと嬉しいなと思います。全体的にどなたが行っても気持ちよく食べれる様にデフォルメされた京都お好み焼き屋、そんな感じです。接客も気が利いていて丁寧、実に気持ちが良いです＾＾入り易さや気持ちの良い接客、安定した味という意味でサラリーマン達が集まるのも分かる気がします。もうちょっと尖ってて欲しいなぁと思うのは私だけか。私が強くひかれた雑多でピリリとした個性はそれほど感じられなかった。ご馳走様でした。      
美味しい中国茶をのんびりと頂くお店。和洋折衷に造られたちょっと変わった作りの町家が特徴的で面白い。雰囲気の柔らかい女性の経営しているほっこりとした空間。便利や快適とは、また違った心地よさを味わいたい時にお勧め。お茶は他ではなかなか飲むことの出来ない、古木の中国茶や一風変わったジャスミン茶など、店主の感性なのだろうと思われる少し変わった品揃え。器にもこだわっていて、空間、茶器、お茶をゆっくり楽しめる。中国茶はコーヒー等に較べると少しお高いが、何杯も出して楽しめるので、コスパは楽しみ方次第かな。空気感を愉しむ感じのお店なので、ワイワイしたい時でなく、のんびりしつつぽつりぽつりと喋る時にお勧めしたい。      
　すっぽんを食べに行きましょうと誘われた。　食べず嫌いは好きではないので、ほいほいとついて行った。　　とても小さなお店で、一階はカウンターとテーブル席が確か二つ。二階はお座敷。10人ぐらいは入るけど、おそらくそれ以上は無理。　食前酒にすっぽんの血のお酒割。これは、あまり飲みたくなかったのだが、ぜひともと勧められ、いただいてみた。色は、ラズベリーのよう。ちびちび飲むと飲みきることができない気がしたので、一気にぐびっと。まあ飲めた。　つきだしも出た。二種類出たので、それぞれ好みのものを選んだ。私は、さばの焼いたの。温かかったのと、皮がぱりぱりだったので、作りおきではなかったのだと思う。　あとはすっぽん鍋。お鍋におだしが入れてあり、すっぽん自体は既に調理してあったので、お鍋にすっぽん、焼きねぎ、くずを入れて煮立たせればよいだけだった。シンプルだが、すっぽんを味わうには良い感じ。おもちもあった。最後に、お鍋を一度さげて雑炊を作ってもらえた。この雑炊がとてもおいしかった。ちょっと食べ過ぎたかな。　すっぽんというと結構お高いイメージがあるのが、ここはとてもリーズナブル。もちろんお酒も飲んでのお値段。　アルコールの種類はあまり多くないようだった。ビールも日本酒もあれこれ選択できる風ではない。　特別なサービスなど奇をてらうことを望んでいるならお勧めしないが、素朴な、昭和を漂わせるお店。　お店のご主人も、おかみさんもとても親切だった。高級、という感じではなく、気取らないすっぽん、というところかな。　すっぽん、食べてみたいけど、高そうで…、なんて方には、お勧めのお店。　すっぽん自体はというと、個人的には珍しいもの食べてみた、レベルだろうか。でも、一度いってみる価値はあると思う。　      
京都に帰省、いつものように幼馴染の従姉妹と連れ立って京都グルメです。初日は石塀小路の花しまさんで美味しい京料理を満喫し、二日目は従姉妹が祇園花見小路のこの店に連れて行ってくれました。花見小路を歌舞練場方面へ下がって一つ目の辻子を西にほんのちょっと入ったすぐ右手の店。外観は京町家のたたずまい。白いさらしの暖簾がかかっていて、μの文字が染めてあります。中に入ると一階はワインセラーと厨房になっていて、客席は二階になります。町家をリノベーションしていますが天井の太い梁などは真っ白に塗装されそのまま使われていました。まずはスパークリングワインで再会を祝して乾杯。ディナーコースはいくつかあったのですが、9000円のウイエ〜uillet〜をチョイス。◆一皿目、う～ん、これがなんだったか全然思い出せないんですよね。スミマセン。◆二皿目、オマールエビとアワビの温かいサラダ仕立て　アワビの肝ソース。器もきれいだし、盛り方も上品。女性の方はぐっと引き寄せられますね。◆三皿目、鬼味噌漬けフォアグラのフラン　マデラソース。珍味登場です。といっても蒸したフォアグラに甘いワインの香りがするソースが引き立てています。トリュフも添えられていて、贅沢です。◆四皿目、椎茸とエスカルゴのボローヴァン。小さなパイにエスカルゴを詰めて、その上に椎茸で蓋をして焼いたもの。サクサクとした食感が楽しい。椎茸がいい香りを放っています。◆五皿目、焼き芋と茸の温・冷(驚きスープ)。細めのワイングラスに3層のスープがきれいに分かれて入っています。そのグラデーションがきれいですね。スープというより、見た目はフルーツカクテルみたい。それを一気に飲む干すという趣向。暖かいのと冷たいのが混ざり合って、これまで味わったことのない楽しいスープです。これも女性には受けるだろうな。◆六皿目、鮮魚の炭火焼き　コンソメと松茸添え。ココットのような器に鮮魚の焼いたものと松茸のスライスが入っていて、その上からコンソメスープか掛け回されています。クッキアイノのように小さな揚げものがひとつ。これもコンソメの中に投入していただきます。ちょっとした仕掛けが楽しい。◆七皿目、仔羊の鞍下肉のロティ。まったく臭みのない、旨味が凝縮した子羊のお肉をオーブンで焼いたもの。ソースの味もよくて、これぞ本日のメインを張るにふさわしい一皿でした。◆八皿目、普段はお茶漬け又はカレーの小鉢が供されるのですが、この日はきのこのリゾットでした。ふんわり柔らか、でも芯はしっかりとあるアルデンテ。お代わりしたかったです。◆サービス、モンドールチーズ、アンティーブ添え。ワインが残っていたので粋な計らいをしていただきました。冬のシーズンならではの贅沢な限定チーズです。ミルクを凝縮したようなコクともみの木の香りがあいまって、なんとも幸せに浸れます。◆ワイン、料理のお供をしてくれたのはムートン・カデ(バロン・フィリップ・ド・ロスチャイルド) MOUTON CADET(BARON PHILIPPE DE ROTHSCHILD).ボルドー メドック 、2011 年のヴィンテージです。ブラックベリーを思わせる凝縮された黒い果実の香りと、優雅なタンニン、柔らかな味わいのある魅力的な赤ワインでした。◆デザート、ワゴン盛りの中から3種類選べます。小生は例によって甘いもの苦手なのでほんの少し、フルーツポンチを頂きました。シロップで煮込んでないので、甘みもすっきり。◆エスプレッソ、最後は濃厚な一杯で締めとしました。
とある週末。午前中に仕事を終えて横浜から京都へ車を走らせた。19時過ぎに京都に着き、そこから夜の出町へ繰り出した。場所は事前に予約していたこちらのお店。私がリストアップしていた中から相方がセレクトしたお店だ。聞けばビブグルマン京都2014年版で選ばれているお店だそうで知名度はあるようでした。■ロケーション場所的には河原町今出川の交差点を少しだけ北へ歩いた場所。出町柳駅からだと賀茂大橋で川を渡った反対側です。タクシーでアクセスしましたので駐車場は分かりません。まあ距離にもよりますが、バス移動圏内であれば、二人以上の移動で出費は大して変わりませんので。■外観ちょっと昭和の香りが漂う出町の商店街の一角。入り口は階段だけなので目立ちません。頭上にある看板が目印です。■料理かけつけ一杯とばかりにキリンハートランド生(600円)とスパークリングワイングラス(600円)をオーダー。メニューをザーッと見る限り、アルコールのラインナップは充実している感じがします。季節ものとしてホットワインとかもありましたし。あとは、ワインはボトルで行きたいところですが、二人でボトル一本は無理かなと思いましてハウスワインのハーフ(1700円)を途中で追加しました。でお料理ですが、んー全体的にビミョーにお高い感は否めません。おつまみの定番を除けば概ね一品1000円オーバーしてきます。それに対するボリュームもちょっと寂しい。他の方のレビューなどと比較してみると、内容は結構頻繁に変わっているようですので、結局は行って見ないと分からないという感じでしょうか。一応セレクトしたのは、田舎風パテ(1000円)このパテはなかなか濃厚で美味しかったです。添えられたの煮凝りとの相性もよく、これは1000円で納得のボリュームと内容。子豚とフォアグラのラグーピーチ(1600円)ラグーは煮込み、ピーチはトスカーナ地方のパスタ。パスタというより横浜人としては家系ラーメンの太い版です。子豚は豚というよりは魚を思わせるさっぱり感。フォアグラはきもーち入ってるなという感じです。タラ白子のムニエル焦がしバターソース(1000円)下に添えられているマッシュポテトが美味しかったかな。本カマスとキノコのリゾット(1200円)ちょっと味が濃かったかな。■店内雰囲気など店内窓際からは河原町通。出町の駐輪場が見えます。京都でも出町くらいの方が私は落ち着きます。人が多すぎるのはどうも。店内は螺旋階段で上下四階からなっていて、店員さんは螺旋階段を上から下から忙しそうに巡っています。といっても慌しさが店内の雰囲気に影響しているとかそういうことはありません。白地に木目調に暖色照明で雰囲気はあります。
2014  11月訪問友人らとお茶しようと木屋町にあるこちらに訪問。木屋町通りの横に流れる浅い川を挟んで向かいにある女性客が多いオシャレな雰囲気のお店です。メキシカンダイニングのようですがカフェとしても利用できそうなので休憩がてら入りました。みんなで珈琲、ソフトドリンク、ビール、そして軽くつまみ程度を注文。コロナなど聞き慣れたもの以外にあまり見かけないビールがあったので、そちらに挑戦することにしました。それはメキシコ産クラフトビールで4種類ありました。その名も『デイ・オブ・ザ・デッド』。私が知らなかっただけで知名度高いんですかね？写真の両端の商品は期間限定のようで、何が違うかというと商品名の下にある〝IBU〟というのがあってその数値が高いほど〝苦み〟が強いとのこと。後でネットで調べたらそれだけでもないようです。瓶のまま飲むとちょっと甘めで、悪くはないですが一本で充分かな(^^;)やっぱり女性向きの商品なのかも。アボカドを使った1000円弱で食べられるランチもなかなか美味しそうですよ。ランチ、カフェ、ダイニングと様々な利用が可能です。夕方５時になると店内の照明が落ちて、間接照明メインの雰囲気ある空間に変わりました。また食事もしてみたいお店ですね。ごちそうさまでした。
この時期に南禅寺界隈に行くほうも行く方だが、どうしても行かなければならない事情。この界隈は観光客の割りにお店が少なく、ましてや喫茶店ともなれば無いに等しい。はやく着いたため、ちょっとコーヒーでもと思ったのが運のつき。やっぱり “観光地” やなと思わす内容でした。めだつメニューが店内に吊ってあります。たべる方はいいので アイスコーヒー￥320を、これだけ見ればそう高くはないほかに喫茶店がない強みなんでしょうね、７オンスほどのプラコップに氷なしのコーヒーうかつだったとはいえ 自動販売機で買えば良かったと後悔すでに遅し。が、中で座りたいのもあっての購入だったが ２Fは開放せず、１Fも外国人がダラダラと占拠いき場もなく、仕方なく店脇の通路に腰掛けて飲むしかない。いこいの場所もないお店、観光地料金をいただくなら 観光客に優しいお店でなければなんじゃないかな？      
東京から来た友人と、チョット飲みに行こうと。木屋町には行きつけのバーは沢山あるんですがここは、チト観光地っぽく先斗町で飲もうかなと。しかし、意外と使える店が無いんですよ。観光用の飲食店はいっぱいあるくせに。チョットは京都っぽい風情のあるバーは？って事でこちらに伺ってきました。先斗町の四条入り口近くの路面店ですが店内はカウンターと個室が一つの小さめの店。木屋町より清潔感と、ちょっぴりの高級感w客層も静かに飲む大人が似合う店ですね。      
ほぃ。京都１泊目のお夕飯は、一応名目上は１ヵ月以内の予約しか受け付けて無いという、祇園さゝ木実は京都ミシュラン★１ッ星でしたのね。ｗ何やら「パフォーマンスがあるので、カウンターが良いょ。でもカウンターは18時半までに入店厳守でお願いします。」との指示があり、一体何があるのかと、期待して伺うものの、18時半過ぎても始まらない・・・取り敢えず出された梅昆布茶飲んで待つこと19時近くなってょぅゃく、御主人が「本日も宜しくお願いします。」とも挨拶。。。って、挨拶だけ？ｗ　恐らく、全ての品を一斉に出して、省力化を図ろうとしてるのでしょうか。。。うぅーん、まぁ合理的っちゃぁー合理的ですが。ｗ　ハッキリ言ってドンドンお料理が出てくる、とぃぅより、皆、周りの人食べるの早っ！ドラミゆっくり飲んでるヒマも無く、焦る焦る。急かされてるようで、何だか落ち着かない！（汗）。・フグのミルフィーユ仕立て。　分厚い切り身を重ね、和風ジュレで。ボウフも。　それにしても↑分厚過ぎて、なかなか噛み切れない。ってか、周りの人、コレ半分　を一口とかで食べてるんですが！（驚）ｗ　んで、タイムリーにも？偶然この日は節分だったので、Special？Menuとして、・升に入った煮豆さん　を、自分の好みの量だけ取って隣の人へ回して行く・・・　　うぅーん、色は薄いけど、出汁がシッカリ♪供する直前に、お椀の蓋の上に、霧吹きで水かけて出てきます。コレって、どぅゃら「始めに触るのがお客様ですよ」とか、「料理入ってます」ってぃぅ意味らしいですね。・長崎五島列島のくえ　蕪のすり流し。器も美しい。　でも漆じゃないょぅな？ｗ・お造り盛り合わせ：長崎対馬の牛寿司/大分産赤貝/関サバ/愛媛の白甘鯛　確かウニも対馬のだったかな？可愛いミニ刷毛を用い醤油を塗る方式。塩昆布も。個人的には、かなり厚切りに、ワサビでまぶした鯛がツボっ！お魚はじめ、食材の鮮度が良いですね！やはり関西圏なだけの事はある？！今更ですが、お連れは2006 Bourgogne LaTufera Etienne Sauzetおっ？！ブルゴーニュAOCとはいえ、Pulignyを代表するソゼさんじゃないですか！その割には、香りが強く無く、シャルドネっぽさが控え目。ただ果実実はふくよか。ドラミは相変わらず、麦焼酎をロックで。しかし、ここにきて、炭水化物の嵐っ！ｗ・富山県は氷見の引下（よこわ）、北海道昆布盛のウニの握り。海苔は高松産。 ウニは１週間前に解禁になったばかりだそうですが、チョトばかしヨウ素臭いかな？ この、「よこわ」って赤身は初めて食べましたが、熟成してて美味しいです。しかし　飲むときは、なるべく炭水化物は控えたいドラミ、上だけ食べてるのをご主人が見てわざわざ軍艦のシャリは少な目にして下さったのですが、「ここは飲みに来る所じゃ無いよ、食べにくるとこだょ！」と、軽くお叱り？を受けてしまいました。ｗ　えぇー。ｗんで、←目の前でバッキバキと蟹の殻を豪快に剥がして、わざとヒュンヒュンと目の前を飛ばすもんだから、お連れさんの膳に、剥いた殻が飛んでくる！何だか攻撃的です。（苦笑）。お次に、ほぐすパフォーマンスもありぃーのぉー。１本目はかんなりレアレア状態！　２本目はもぅ少し焼いてから。　うぅーん、やはり今のFrenchの流行りではないけど、　このギリギリの火加減で、食材の味そのものを生かすという手法は和食も然りか。・白子グラタン。　中身は海老や烏賊、ユリ根に蟹など具沢山。一番感動したのは　　初めてこんなに分厚いプリっプリの食べたと思われる程↓立派な「生」きくらげ。　敢えて白子をグラタンソース＋醤油出汁で味付けするのが勿体無いなぁーなんて　考えは、食材の持ち味＆火入れの食感が最高だから。白子だけ食べたかった。ｗ　んで、どかんと立派な甕が取りだされたと思ったら、お次のチョイ中華風？の紹興酒15年熟成。かなり濃い色してます。　に、あわせて・ふかヒレステーキ　すっぽん餡。　なるほど、なるほど。コレは確かに旨ぃっ！紹興酒、先日20年熟成飲んだけど、　断然、コチラの方が美味しい、というか、癖が無く飲みやすい。フカヒレもプルプル。おっとぉー！もぅ節分って言ってますからね。この先の工程は言わずもがな、で…はぃー関西では昔からの風習ですもんねぇー。　太巻きでぇーす。今年の吉方を知らなかったので、伺ったところ、御主人、「僕を向いて食べて下さい」ですって。ｗうぎぃー。幸か不幸か、この日は節分ということもあり？炭水化物の嵐でんがなっ！辛ぃ辛ぃ。誤魔化し、誤魔化し、お酒も控え目で、迎え討つ〆は名物土鍋ご飯！この日は　・徳島の寒堀筍ご飯でした。　　　　　　　　あ、確かにこりゃ美味しぃ♪おコゲ★Love！・水菓子：苺、マンゴー　グレープフルーツにリンゴのジュレがけ。チャンとお釣りもピン札です。（当たり前か？）ｗ　それにしても驚くべきお会計は　　　　　　　---本日の明瞭会計---　　　　　　計）¥４万8,900円おぉ！お一人様¥２万５千円内に収まってしまった！（お酒代込みで）。チョット、昔ながらの純・和食、ではないが、食材は美味しいし、パフォーマンスもありで、カウンターならではの楽しみは、確かにある。。。しかぁーし、飲み食いするテンポを周り（＆造り手）さんに合わせなければいけないという点で、マイペースに食事を楽しみたいとぃぅドラミには、少々厳しいか、な。お料理は美味しいんですが。今夜もご馳走様でしたぁ〜さほど飲んで無いので、この後は、場所を移動しまして〆ましょう。--------------------------------------------------------------------------------------------------はぃ、こちらは「通常」利用ではないのですが、期間、正に２日２回転限定で、催されましたは、お台場のホテル日航東京内の鮨処 橘、にて祇園さゝ木さんが出張して、ソムリエ石田さんのワインセレクトのコラボレーションによる”さゝ木劇場”へお誘いを受けて参上！いゃーかれこれ５年ぶりでしょうか？先日の訪問は節分でしたねぇー。えぇ、その時にも太巻きで洗礼を受けた記憶も鮮やかでして、今回も炭水化物が猛攻するのは覚悟の上で。苦笑お決まり、皆が一同カウンターに揃ってのお料理スタートです。主役はさゝ木のご主人じゃ。ｗ・前菜：〆かます酢取り焼目／〆鯖酢取りスモークの香り／車海老湯引き・お祝い：唐墨餅・焼盛り：白味噌仕立／雲子焼目／揚げ豆腐含め煮・お向：金目鯛焼目／ほっき貝あぶり／雲丹、鮪の寿し・温菜：甘鯛焼いて・焼肴：松葉蟹炭火焼・鉢向：ふかひれのステーキ・お食事：蟹入りチャーハン・木の実デザート／巨峰、マスカット、柿、梨のジュース掛け／栗のクレームブリュレうぅ～ん、いきなり来たぁーーーーー！デブには鬼門の餅ぃ～～～！しかしこれが表面パリっと軽く中がのびぃ～ん！唐墨うみゃぁーーー！ぶぅー！白味噌仕立ては西らしさがあって良いですねぇ～♡途中、なんかヴィンテージ違いのワインが供されて、むっ？！ってなりはしましたが（毒）ほっき貝は色々な部位があって楽しい。　そして、また来たっ！炭水化物攻撃っ☆ウニと鮪の握り、握りじゃなきゃダメなのかな？ｗこの手渡し感が、親近感湧いて良いのかしら？ドラミ達が先行してワインぐびぐび。笑そして目の前でお披露目された立派な松葉蟹をこれもThe☆パフォーマンス！包丁で殻をぽんぽんカウンター越しに飛ばすように、ビシビシと剥き切り割っていく！目の前じゃなくて良かった。下手したら飛んでくる蟹の殻まみれだゎ。（笑）。そしてやはり、言うほどドラミは蟹好きじゃないので、大きな感動は無く、そして、ここからが、さゝ木さんの本領発揮？！もぅ既に和食じゃなくなってます。笑ふかひれのステーキ、美味しぃ～♡美味すぃ～♡もうこれなら中華でも良いよ。笑おまけにその後も、蟹入り炒飯。ゃゃ餡かけ炒飯を混ぜたような仕上がりは、ズルイょ、さゝ木さん、これじゃぁー全くのOut of 和食だけど、お代わり勧められたらしちゃうじゃないかぃ！爆。ｗもぉ～ここまで食べ進めたら、腹をくくって、（既にお腹パンっパン、150％だが）ｗデザートまで完食してやろうじゃないかいっ！ｗぷはぁ～～～栗のクレームブリュレも良いね！お腹はち切れそうだぶぅ～！翌日はラマダン・・・ならず。（爆）ｗ
この日は、大混雑必死の清水寺の夜のライトアップを見るため、お昼遅めからカレと待ち合わせ。お互い、「飲みたい」「ツマミたい」欲求が少しばかりって…歩きがてらに、とりあえず目についたのが軒先の大きな大きな『百』の文字。場所は、京都大丸のちょうど裏手で、錦市場の入口近くになります。スタンデイングってのも、お手軽な感じがしてよさげだし♪料金システムとしては、1,000円払ってスタンプカードを買います。100円毎にハンコを押してくれるわけですが、マスは11コあります♪フードはどれもこれも100円均一！まぁ素晴らしい！あ、ドリンクはフツーのお値段設定ですが、安いです、とっても。白州や山崎のハイボールも、300円で頂けます。カレとふたり　1,000円で頂いた内容は以下。------------■生ビール　２杯■フライドポテト■白和え■熱燗２合------------うん、確かに安いです。サクって飲むにはサイコーです。ただ…　フード100円ってのは、正直それなりというか…いや、割高感さえ感じます。ポテトは、マクドナルドの方がアツアツだし、サクサクしてるぜっ？白和えは、べちゃべちゃだもん。。。メニューにあった「しそかつおニンニク」なんぞは、粒が４つ…　そりゃいくらなんでも寂しすぎるわ！Σ（￣□￣;）ってな感じで、飲むにはいいけど…　ツマむにはちょっとビミョーなバランスです。ということで、モノ足りなさを感じて、二軒めへ…　つ・づ・く。
今回の旅行での最後の食事は、このうどん屋さん。雨のなか永観堂で紅葉を鑑賞した後、タクシーに乗り向かいました。店の前まで来ると、運転手さん曰く、今日は行列の人が少ないですね、とのこと。この日は平日。あいにくの雨だったこともあり、行列は短めだったみたいだけど、折り返し地点を越え３０人は並んでいました。１１：２０頃のことです。１時間並んだかなぁ。入店する頃は行列は５０人くらいになってました。まったく、すごいうどん屋だ・・・さて、頂いたのは、私が、土ごぼう天うどん（大盛り）に炊き込みごはん妻が、きつねうどんに土ごぼう天。土ごぼう天はいずれも別盛りです。まず、スープを飲むと、うわ、これは強烈。鰹がすごいんです。ぶわ～っと広がる。こんなの初めて。京都のうどんというと、薄味なスープをイメージする。だけど、ここのうどんはちょっと違いますね。濃い。ただ、個人的には、ちょっと辛いような気がしないわけでもない。これは好み。うどん自体は、普通に思えました。つけうどんを食べている人のうどんを見ると、かなり太い。おそらく、ここのうどんのよ良さはつけうどんのうどんを食べないことには分からないかと。土ごぼう天は、なかなかおいしかったです。量も多い。たしかに、ここのうどんには合います。店の雰囲気もホスピタリティをかなり意識した感じですね。これはひとえに店長のお人柄でしょう。それにしても、ここまで行列になるうどん屋ってすごいなぁ・・・      
2014年10月25日※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。嘯月　季節の生菓子（5個入り、2250円）『野路の香り』ちょりちょりとしたいら粉（らしい）が全体にまぶされた鹿の子。本体である茶色い球のトップには黄色いワンポイント。鹿の子は小豆粒の存在感が大きい。がっしりぷっくりとした豆であるが全体はゆるやかな食感のあんこ。表面のいら粉が餅菓子の味をじんわりと出していて、餡の甘さを適度に緩和する。鹿の子の芯は粟羊羹。雑穀入りのじゃなくて、みじん粉とき錦玉を合わせたものとのことで。ゆるゆるとジュレのようで、ふんわりと優しく空気を抱いてるようでもある。ほのかに柚子の香りがした気がするけどな？一瞬だけ感じられて、面影のようにたどったんだけど。かっしり小豆とふわふわみじん粉が美味しい。『光琳の菊』 淡い桃色の外郎で白餡を包む。球形で、トップには黄色の小さな点が。外郎はふにりと優しげに口に当たるが、しっとりと固めの食感。もっちりしてるが歯切れはよくて、のびつつ粘つきはない。白餡はより鮮明な桃色。更々ときめ細やかで滑らか。それでありつつぽとりと固め、しかし舌に絡んでくるタイプではなく。梅餡？？と思うようなほのかな風味があった。皮が口で伸び、べたつかないが心地よい程度に絡んで中の餡と共に味の印象を強くする。『錦繍』きんとん。ごくごく細やかな橙と黄色のそぼろがふわふわとまとわる。折り重なる分、さらに影のニュアンスの違いが表れ、息を飲むほど豪奢。ふうわりとした口当たりでくしゅりと崩れ、絡みのタッチを与えた瞬間すっと伸びて溶け行く。たおやか、実に優美だと。味は 中身はあんこ、豆の皮もいる。やや固めで、ほっくりとした豆の風味とこってりめの甘さで、素朴さを感じる。柔らかく積もった紅葉とその下の地面を思わせるコントラスト。『秋の山』こなし。円柱形の餡に、橙・黄・茶色のごく細やかで半透明のそぼろがまぶされる。そぼろがふんわりと付けられているので、間に陰影ができ趣深い。そぼろの部分は村雨というの？パサつきの感じられるぽろぽろと固めのもの。ちりちりと唇にあたり存在感を。芯の部分はずっしりとした、そしてゆるいつぶ餡。こてっとぎらつく甘さであるがすっきりと溶けのよい甘さでもある。小豆の味がほくりと、素材の味が出たタイプではないがあんこ味のなかにも感じられる。皮のしゃきりとした口当たりと瑞々しさ。口のなかでは、固めの表皮がゆるい餡を纏う感じ。『野菊』黄色と緑の2種のかるかん生地に薄く羊羹がはさまれる。かるかん生地はそれぞれ1cmちょいくらいの厚み、むっちりもちりとした口当たり。自然薯と米粉のねっとりとしたコクのある味わいで、ずっと口に残る。黄色い方の生地には刻み栗が混ぜこまれていて、素朴な蜜煮の味。緑の生地は相対的にやや軽めで米粉の味がより強い気がした。羊羮は5mmほど、かなりこちこちとした食感で、小豆ではなくかるかんの味が強いかも。しっとりめっちりとした生地によって口のなかで伸ばされて初めて小豆の味が。豆の素朴でやぼったいかんじでなくてすっきりとしている。かるかん生地の甘さとぐいぐいとした口当たりの強さが。どれもモダンさのある繊細な表現をされていて、まず目からしてとても楽しんだ。特に陰影のニュアンスのある2作品は圧巻。ああ、出会えてよかったと思えるものだった。次の登場でも必ずいただきたいなー！//////////////////////////////////////////////////2015年2月28日京都航空便で登場してらしたので！『雪餅』4個入り、2060円。とてもとても細やかなそぼろ。ランダムに飛び出しているのではなく、数本ずつ平たく並んでリボンのように。どことなく洋風のおもむきでもある。灰黄緑というのかな。柔らかに積もる雪よりも、さらに幻想的かもしれない。はらりと口に触れるそぼろの繊細さと、すぐに感じられる粘り気あるしなやかな強さを持った口当たり。ねっとり絡むように自然薯の香りが抜け、やぼったさは削がれ透明感のある芋の高い香りを余韻に残しきんとんそぼろは溶けていく。滑らかで、そして急ぎすぎない落ち着いた所作で去ってゆく。同時に白あんのこっくりとした豆の豆らしいうまみ。野性味に任せないでも豆の味の出し方があるのだと、洗練と味の頼りなさは違うのだと気づかされる。中身は黄色をつけた白小豆のこしあん。黄身餡ではなく。自然薯餡に比べ儚げ。中心にありつつ、自然薯餡の芋の香りをより一層引き立ててくれる。芋の香りが甘く広がってゆく。黄身餡との溶け合いだったらどんな味だったろうと思わせるが、芋の味を繊細に感じるこれもこれで幸せな出会いである。//////////////////////////////////////////////////////////2015年4月25日新宿高島屋、京都航空便にて。季節の生菓子　5個入り　2250円『里の春』　　きんとん中の餡は粒あん、衣は白漉し餡。見事なきんとんのそぼろ。ツツジの表現も濃いピンク、淡いピンクがあり中心には黄色。3つの花のそれぞれが異なる色のバランスに。春の柔らかな新緑を思わせる黄緑に浮かぶ。そぼろはねっとりと広がった後に淡く消える。白漉し餡の滑らかさ。白小豆の風味も一瞬濃厚に広がってふわっと軽くなる。後味はさわやか。粒あんは小豆のふっくらした粒がよくたっている、全体がむっちりしたかんじ。蜜の味で透明感のある餡。『草餅』中は漉し餡てっぺんには焼き色。深いモスグリーン、ヨモギより一段暗い。とても細かな草の粒がみえる。しっとりしているがすべすべの生地、だれない。むっちりむっちりと丸みのある弾力、歯切れはよく口の中では伸びる。つんとした草の香りは無くて、お茶のようなまろやかな葉の味。ほろ苦さも無く餅生地は甘い。焼きのところは香ばしくはない。漉し餡は驚く程きめ細やかでざらつきどころか繊維も粒子も感じず。緩さは無いがしっとりと、さらっと崩れる。やや固めの餡とむっちりした餅の均等な食感のバランス、調和している。お茶とあんこの和菓子のようだった。『青柳』　上用中は漉し餡、黄緑色の軽やかな差し色が春の日差しを思わせる。上用生地はしっとり唇に吸い付いてくるよう。パツンと張りのある、ややドライでもあるような生地。つくね芋の果実のような甘い香りがはじける。漉し餡は草餅のものより水分は多めだが、もったりとした豆の繊維を感じるもの。甘さ・小豆のあんこ味も明確で、元気な印象が強い。柔らかな芋の味わいが包み込む。『花あやめ』　ういろ中は白漉し餡。花びらの一枚なんだろうか。透明感のある白と、あでやかな薄紫。さらさらの表面。外郎はとろけるよう。濃厚な米の味がはっきりした、そして丸みと引きのよさを併せ持った甘みとともに広がる。口の中でみよんと粘って、すうっと消える。中の白漉し餡はとても滑らか。上品な白小豆の風味がきらめくかのように透明感ときれいな輪郭をみせ広がる。ひんやりしたような際立ちはなぜ？清々しいというか、清い。『花の王』　こなし中はこしあん大輪の椿、白がベースで鮮やかな桃色がさされる。ややかすれた繋ぎ目だがぼかしは少なく際ははっきりしてる。こっちりとした皮、白あんと蜜の風味。水分は少なく、ちょっと固い。中の餡は反対にとても瑞々しくのびやか、皮の対比が明確。あんこらしい元気なもの。もっちりしたこなしの食感をまといつつ春の弾むような明るさを思わせるよう。      
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。
京都のウエスティン都ホテルに泊まった時に歩いて見つけたバーです。京阪東山の駅のあたりは繁華街からも離れ、いわゆる地元の方々の生活が見えてくるエリアなんですが、なかなか飲めそうな店というものが見当たらない。ところが東山の駅の近くに控えめな入り口の、雰囲気の良さそうなお店があったので、ふらり入ってみた次第です。入ってみると、薄い色の木のカウンターがあって、とても雰囲気がいい。カウンターに座ると、その目の前には普通バーにあるはずの酒のボトルも何もなく、ただクリーム色の漆喰のような壁があるだけです。しかもセンターには一輪挿しがたてかけてあるだけ。このあまりの潔さには感銘を受けました。普段から何かと目の前にあるものを見たり、文字を読んでしまったりすることが多い日常とは正反対。「あ、少し無心になれる時間を与えてくれるんだ」と気づきます。スマホの画面とか見るのをちょっとやめて、ぼーっとお酒を飲むのが正解のお店ですね。ここら辺の空間術は、さすが京都だなと思います。いまこのお店の印象を書いていて思いました。あの空間って”禅”みたいだなと。（個人の感想です）肝心のお酒もサイドメニューも素晴らしいです。僕は白ワインをいただいたのですが、オーガニックなものをセレクト。この空間と合うような、スッキリした飲み口のワインでした（すみません、銘柄こだわらないので不明です）サイドメニューの「チーズ」や「いぶりがっこ」も厳選されているという印象です。京都に行ったらまたふらりと寄りたいし知り合いには教えたい、だけどあまり混んで欲しくないお店です。
2日連続で串揚げざんまい＠串虎今日も仕事でぐったり。仕事の後にちょいといっぱい頂きに行くことに。昨日訪問した串八とそんなに離れていないところにある串虎を訪問。こちらもラインナップは似たような感じですね。写真は串揚げの10本セットです。さくさくっとつついてビールをクピクピ。サクッと飲むにはいいかもしれませんね。お店は別の日に撮影した昼の写真です。夜とはちょっと違った風景ですね。ごちそうさまでした。
2014.11.22 22：30～初訪問京都駅のスタバで、相方ちゃんとそれぞれ仕事してた我々(´-ｪ-｀)22：00に閉店のため追い出され・・・お互い晩御飯を食べてなかったので、そのまま四条へ(っ´Ι`)ﾉもうこの時点でアウト！ｗそして四条ウロチョロ( ‾ʖ̫‾)とりあえず、ビールでも飲みながら店を決めようかということで。クラフトビールのお店「クラフトマン京都」へGO♡・長浜エール(MIDIUM 350ml￥850)　→こちら、滋賀の長浜浪漫ビールさん　　 滋賀県出身の私としては、飲んどかなあかんでしょ◎　　 苦味はあるけど麦芽感はドーンとは来ず、飲みやすい(´∀｀)・羽田アンバーエール(MIDIUM 350ml￥850)　→こちら、京都の羽田酒造さん　　 相方ちゃんチョイスのこれ、一口もろたけど・・・濃い苦い～(*`д´*) ・香草マヨネーズをかけた半熟赤卵(￥350)　→相方ちゃん、パカッと割ってペロッと◎　　 マヨネーズが美味しいそうです(*'_`)ﾉ・三重県浦村産 焼牡蠣(1ヶ￥250)　→牡蠣を滅多に食べない相方ちゃんも食べると言い出した！　　 焼きたての牡蠣は、岩塩に乗って登場♡　　 やっぱ焼くと縮んじゃうから生が好きやな～・・・ｗゆっくり食べて飲むお店を探すために立ち寄ったお店なので、注文はコレだけ！でも、ちょっとビールが高いように感じるかなぁ( ‾ʖ̫‾)席は1階にスタンディングのエリアとハイチェアのカウンター◎上のフロアはテーブル席でした(b'3`*)私たちはハイチェアのカウンターでサクっと飲んでたんやけど、お隣に海外からやってきたオジサマ2人が♡♡♡1人は赤ワイン、もう1人はエスプレッソという・・・ｗ細かいことは気にせず、飲みたい人だけ飲むというスタイルなんですね(人･_･)♡帰るとき、ウインクしてくれた！って相方ちゃんに報告したら、相方ちゃんもしてもろてた。え(；´Д`)さぁ移動すっか〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく今日は早めに終わったこともあり、同僚と飲み。京都に来ているのですが、ちょっとホルモンでも...ということになり、移動中に見つけたホルモン屋さん（と言うか焼肉屋さん）のとくを訪問しました。乾杯して早速焼き焼き。ホルモンとビールで飲むってのは最高ですねぇ。地域によって部位の呼び方が変わるのはなかなか面白いですね。美味しくいただきました。お店はこんな感じです。１０人も入れば満員なので少人数での飲みに適しているかもしれないですね。
2014年11月初訪問。今年9月20日、京都の河原町通沿いにある「京都あじびる河原町ビル」8Fにオープンされた、298河原町店さん。焼肉食べ放題のチェーン店です。京都であれば木屋町に京都店さんがありますし、大阪なら梅田店がありますが、どちらも営業は夕方の5時から。ところが、こちらの河原町店さんだけがお昼12時から営業されていますので、ランチタイムから焼肉食べ放題ができるのです♪そのお値段も税込\1,080（90分制）と超リーズナブル！アルコール飲み放題も同じく税込\1,080（90分制）でいただけますので、興味津々だった夫を連れてお邪魔させていただきました！うかがったのは日曜日。お昼12時オープンのほんの数分前にお店に到着しましたが、行列ができていることもなく、あまり人気がないのかな～？なんて思ったり。そのまま少しの間、お店の入口前で待つつもりでいましたが、店員さんが気づいてくださって、すぐに席へと案内してくださりました。中は結構広く、座席数もそこそこあります。ビルの8階に立地されていることで、窓際の席であればまあまあ眺めも良いように感じました。テーブルには予めメニューが用意されていて、まずはそれをチェック。\1,080の焼肉食べ放題以外にも、サラダやスープなど単品メニューがあったり、ネギやポン酢の薬味に関してはオプションになっていました。網の交換も1枚\50かかります。とりあえず、オーダーするにあたり、店員さんがシステムに関して詳しく説明してくださります。最初は人数分の牛・豚・鶏・ホルモン・ソーセージが盛り合わせになった一皿からスタート。お替わりから好きなものをオーダーできるようになっています。最初の盛り合わせにないチキン（せせり・ヤゲン軟骨・鶏もも・砂ずり）も食べ放題。他にはビュッフェ台のところに用意されたご飯・カレー・キムチ・キャベツ・スパサラも食べ放題。今回、置かれてあったものを見ると、他には枝豆や鶏の唐揚げも一緒に並んでいました。ドリンクに関しては、アルコール90分飲み放題も、ソフトドリンク90分飲み放題もセルフになっていて、カクテルに関しても作り方の簡単な説明があるだけなので、濃さも組み合わせもオリジナルで作れそうな感じです（苦笑）。ちなみに、ドリンクは1杯だけで十分という方には、ビールなら\400、それ以外のアルコール＆ソフトドリンクは\330でいただけますので（単品ドリンクは店員さんが用意）、注文の仕方に自由度があって良いな～と思いました。さて、今回オーダーしたものは…焼肉食べ放題（夫と私の2人前）、アルコール飲み放題（夫）、ソフトドリンク飲み放題（私）、単品で牛タン塩焼き（1人前）です。ちなみに、食べ放題でお肉などの食べ残しが多数ある場合には、別料金（罰金：1,000円/g）が発生するようです。------------------------------------------------------------------------------------------------------焼き肉食べ放題≪90分≫（大人：\1,080、2014年11月）最初に用意される、牛・豚・鶏・ホルモン・ソーセージの盛り合わせ（人数分）。お替わりから好きなものをオーダー可。最初に出された盛り合わせの比率からいうと、豚肉が圧倒的に多いかな？ソーセージに関しては1人あたり1/2カットという少なさにも驚いたけど（笑）。まあ、全部を食べ切ってしまえば、あとは好きなものを好きなだけ注文できるので、量に関しては特に気になることもなく。牛とホルモンはしっかりタレに漬け込んであり、テーブルに予め用意されている付けダレは必要ないくらい。牛肉はまあまあ普通、ホルモンは脂が甘くジューシーな味わい。塩コショウの下味の鶏肉もごく普通。豚肉は旨味があまり感じられずに、ちょっと残念。ソーセージもよくあるタイプのものだったかな。とりあえず、これらの中からお替わりしたのは牛肉とホルモンのみ。それと一緒にチキン食べ放題の中から、せせり・ヤゲン軟骨・砂ずりもオーダー。せせりは適度な弾力と脂の感じがなかなかの美味しさ。軟骨はコリコリ食感。砂ずりは軟骨とはまた違ったコリッとした食感で食べ応えがあった。いずれも塩コショウの下味なので、さっぱりいただけるのが良い。ビュッフェ台からとってきたのは、生キャベツ・キムチ・スパサラ2種類、鶏の唐揚げ、ご飯、カレー、枝豆。生キャベツは塩だれドレッシングが別途用意されていて、お好みでかける感じ。焼肉のほうで味が濃いので、キャベツにはあまりドレッシングをかけないほうが口がさっぱりして良いかも。キムチは辛味がマイルドで、一般的に食べやすいタイプ。お替わりしたのはキャベツとキムチだけだったかな。スパサラはマヨネーズ和えのものと、カレー味のもの。マヨネーズのほうは焼肉と一緒に食べると、焼肉のタレの味の濃さがマイルドになっていい感じ♪カレー味のほうは若干粉っぽい味だったような…。鶏の唐揚げは衣と脂身の部分がミョーなもちもち感があって、これはちょっと好みとは違っていたかも。カレーは肉の旨味がたっぷり出ていて、しっかり煮込まれている印象。ただ、味がだいぶ濃かったかな？ご飯もしっかり一緒に食べないといけないくらい。枝豆はそのままだと味がついていないので、テーブルに用意されている塩をふったほうが良いと思う。トータルでは…お肉に関して質の悪さを感じるようなこともなかったし、お値段のことを考えれば十分満足のいく内容だったかも。ビュッフェ台にあったものも、食べ放題の値段に含まれることを考えれば、まあ、妥当の内容かな～と。とりあえず、私以上に夫はかなり満足だったみたい♪牛タン塩焼き（\500、ホットペッパークーポン利用で半額の\250に、2014年11月）追加で単品オーダーした牛タン塩焼き1人前。通常\500のところ、ホットペッパーのクーポン提示で半額の\250に。牛タンは薄切りのものが4枚。塩コショウがふられていて、別添えのレモンだれを付けていただく。まあ…味はごく普通。っていうか、お値段相当の味かな。満足度は特になし。ソフトドリンク飲み放題≪90分≫（\420、2014年11月）アルコールを飲む気分ではなかった私がオーダーした、ソフトドリンク飲み放題。焼肉に合わせていただくので、甘いものは飲みたい気分にならず、いただいたのはウーロン茶のみ。味はごく普通。（単品\330のものを）2回ほどお替わりしたので、一応、元は取れたかな～（苦笑）。アルコール飲み放題≪90分≫（\1,080、2014年11月）昼間からアルコールを飲みたい気分だった夫がオーダーした、アルコール飲み放題。最初にビール、次に柚子サワー、最後にコークハイを飲んでいたみたい（私は当然、味見せず）。サワーやカクテルは自分で味の濃さを調整できるから、好みに合わせて作れるのが良いとのこと。------------------------------------------------------------------------------------------------------イメージ的には「学生さんがお金をかけずにガッツリお腹を満たすお店」という感じがしましたが、私たちがうかがった日は、家族連れのほうが多かったように思います。ただ、お店のほうは終始空いていました。ビルの8階だと、気づかずに通り過ぎてしまう方も多いのかな？あと、焼肉は夕食で～という方が多いからかもしれませんね！そういう意味では、空いている店内で落ち着いてゆっくり食事を楽しむことができました。店員さんの接客も明るく丁寧で良かったですし、また焼肉食べ放題の気分になった時には、リピしても良いかな～と考えています。夫が喜びそうですし♪
(2014.11.9訪問)本家 第一旭 たかばし本店を出た後は、地下鉄で東山まで～青蓮院門跡後→清流殿→知恩院→祇園→建仁寺→河原町へと回りまして、メインイベントに備えるのです。大学自分の友人もS県から到着して、合流します。となれば、まぁ一杯やろか！と相成ります（笑）適当に散策～錦市場までいきましたが、人が多いのですね！（驚）結局、四条河原町　新京極通りにある「京極スタンド」さんに入店しましたよ！※何日か前にマイレビ　少年ジャックさんがレビューされていたお店です！お店の入り口にある看板の文字からしてレトロ♪ナント創業は昭和2年とか！関東大震災で東京浅草から移ってこられた一代目が、大正時代の建物で大衆食堂として始められたそう。何を食べても十銭均一という「十銭食堂」としてスタートされ、当時では大変ユニ－クなこのスタイルが受けたそうです。店内は、昭和そのまんま！？なんと、大理石のカウンターも、テーブルも創業当時そのままですって～(@_@)天井の照明も昭和というより、大正だろ～って感じですし、天井に付いているファンがまたレトロ(´･∀･`)ﾆﾔ友人と二人で、ココってエライ古そうやなぁとスマホでググってみると、BS-TBSの吉田類の酒場放浪記にも登場しているではないか～♪全くもって、予習が足りておりませんです。m(__)mそのような、雰囲気のお店で次々とオーダー■生ビール（中）　520円　「大」もありました～（後で気付いた）。　「大」を出されているお店って、大衆感が増します（笑）■ポテトサラダ　450円　チョット高いかなぁと思いましたが、結構ボリュームあります。　2人でちょうどいい感じ♪■出汁巻き玉子　？円　某レビュアーさんから、徒も楽＝玉子焼きのイメージだとか（笑）　ならば、今回も頼んじゃいますよ～♫　カタ焼きに近い食感ですが、微妙にふんわり感のある甘めの　玉子焼きでした。■ホタテ照り焼き　550円　照り焼きのタレの焦げた香りが、何気にイイ感じです！　厚みもあるホタテでしたので、このお値段はお得♪■酎ハイ（レモン）　420円×２杯　サクッと飲んで、この日のメインイベントに移動しようと　思ってたのですが、話は盛り上がるし時間も未だある！　じゃ～未だ飲むべ（笑）ということで、追加も。■牛すじこんにゃく煮込み　620円　出汁の味がよく染みこんでる～　こんにゃくが入っているんで、食べごたえが出ますね。他に、メンチカツを食べたんですが、写真がとれていませんでしたm(__)m面白かったのが、注文を受けて記入される伝票。単価と思われる数字が入っているんですが、赤鉛筆で数字を囲んで、横線ピーっと書かれていたり。一体どういう配列で、どう読み取るのか分かりませんでした。精算時には、デカイそろばんで伝票を見ながら店主がパチパチと計算され、2人で3,300円チョットでした。入口横で精算ですが、当時では珍しかったであろう電動式のレジもそのまま置かれていたり、昭和初期のポスターも張ったあったりで、昭和レトロな雰囲気がそのまま残っているという、稀有なお店でした♪※ココは全面喫煙可なので、雰囲気△0.5です。　7割位の客入りでしたが、吸われている方は少なかったので、まぁセーフでした（笑）後日、お店のHPを見ると、スタンドにしかないタイムスリップしたような空間で、懐かしい味と心地よい時間をお楽しみください。と書かれておりました。まさに、タイムスリップですよ！では、そろそろ時間も迫ってきたので、メインイベントに向かいましょう～ご馳走様でした！      
次々と新作を投げ込んでくる店主のパスを、ほらゴール出来るかどうかは別にしてｗ受け止めるべき！！であろうと勝手に思い込んで、僕は足を運んでしまうのである。前回投稿以来焼きアジ黒鶏そば・・・鯵を使ってくる店って、なかなかないでしょう！！これがまた食すと焼きアジの風味が出てておもろい。すだちの塩鶏つけ麺・・蕎麦屋のすだちそば感覚で、あっさりすっきり頂けましたよ(*´Д｀)ｽｯｷﾘ焼きアゴ白鶏そば・・・アゴは醤油でしか食したことなかったですが、アゴ独特の味が薄れはすれど、しっかりと効いてました。などなどを食させていただきました。そして、今回『秋刀魚の醤油鶏つけ麺』を食すことに！！秋刀魚好きな私には、たまらんツイッターが飛び込んできました。しかし、他店でも秋刀魚出汁を何店かで頂きましたが、ど素人が思う「秋刀魚の味」っていうのは出汁にしてしまえば、そんなに色濃く出くるもんじゃないんだなっていうのが、よ～～～く分かってました。鶏谷店主が、どう僕にパスを出してくるのか、焼きアジでの結果が分かってるだけに、すっごく気になっておりました。注文入れて、どどーんと出てきたのは、一見、いつもの綺麗なつやつやした醤油つけ麺。出汁をどう処理したか？って思ったときに店主から出されたのは、『生姜オロシと秋刀魚のペースト（ハラワタ）』であった！！！秋刀魚のペーストは味を一変させてしまうので、後半に使って欲しいとのこと。なるほどなぁ・・。やっぱり秋刀魚って、脂の乗った身は、もちろんだけど、あのハラワタこそが秋刀魚の象徴でもあるし、ど素人の僕が想像する秋刀魚は、そこであると思っていたから。ただ、えぐみのきついハラワタを出汁には、使いにくいと踏んでいたところに、出てきたのだ。こういう使い方をしてくる店は、僕は初めてだった。おもろいなぁ・・・。ペーストを使うのを我慢、我慢しながら、後半戦になってきたので、軽く生姜を試してから秋刀魚ペーストを投入。サジ加減的には軽めではあったが、これ以上濃くすると、空中分解。ハラワタつけ麺になってしまうだろう。(^_^;)なんかおもろいな。。。こういう発想良いと思います。つけ麺に乗っていた、つみれも良かったです。次は、何に手をだすんだろう・・・・ｗ楽しみです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝あれから、何度となく実は足を運んでましたｗｗそして、品替えしながらも、やはりこの出汁と麺のマッチ度に疑問を持ちながら、もう行くのを辞めようかと思ってた所に・・つけ麺が出たので行ってみました。相変わらずのチャーシューの美味さでしたが、やっぱり麺と出汁がスッキリこない。でも、鶏そば食べたラーメン大好きな娘は、麺二郎の次に好き！！って言い出した。そうなんよ、なんでこのどろっとした出汁にこだわるんだかね・・・。して、カキの白鶏そばを食したわけですが！！！最初から、コレ出しといてよ～～～って感じ。この出汁に、この麺、めっちゃ合ってますやん。もうちょっと、パリっというか、ぱつんってしてもいいくらいやけど。みつばをもう少し入れてくれてもいけど。こりゃ良い！！バターライスもチャレンジしてみたけど、ライスがそのままではかなり物足りない状態だったが、カウンターにあるホワイトペッパーをゴリゴリぶっかけると！！！！これまた、めっちゃ合う～～～～～～～～～。こりゃ良い店になったわｗｗ最初に、グダグダ書いたことも改善されてるし、できればこのまま行列店にならずにｗｗすぐ食べれるお店であってほしいが、この美味さじゃ無理かな・・・・～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～家の近くに開店したラーメン屋さんなので、大事に大事に大事に育ってほしい。育って欲しいのだが、こう、なんていうのだろう、タイトルの通り「人としてのセンス」に欠けると思うのだ。①ラーメン選んで貰う為のメニューがコピー用紙なのだが、テーブルの上に置きっぱなしなので、お客さんが飛ばした（ここの出汁の状態と麺ならば、飛んで当然）出汁が点々と付いたままのを出されたままなのだ。ラミネートパックのメニューも置かれてましたが。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、汚い。②料理の写真を見てもらうとおわかりでしょうが、盛り付け丁寧だし、見た目もめっちゃ美味そうなのに、丼の土手に必ずと言っていいほど、出汁をおたま（かな・・）から移した時のハネ出汁がべっちゃり付いてる。料理人としては、拭いてからだすべきでは。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、食欲減。③極めつけは、楽しみに頼んだ「あさりの白鶏そば」のあさり。おもいっきり貝殻が割れてるのが入っていた。その割れた奴か、砂か分からんけど、最後のほうは、口の中でガリジャリ・・・。ピックアップして入れてるはずなのに、ありえん。信じれんでしょ。この３つは、ラーメンの美味さに関わらず、人としてのセンスだと思います。すっげ残念。で、肝心のラーメンですが、「海老の赤鶏そば」は、海老の冠が付いてるの海老が(「･ω･`)･･･ﾄﾞﾚﾄﾞﾚって感じで、よくわかりませんでした。「あさりの白鶏そば」は、赤鶏そともちろん同じチャーシューでめっちゃ美味いっす。ただ、最近のラーメン屋さんではあまり感じなくなった、「冷めた具材のために上のスープも冷めちゃって、気持ちもさめざめ」になちゃってる・・。出汁がヌルいって思って、もしや！！って底をすくうとあったかい出汁登場。これって、ちょっと今時ナンセンス。具材は、美味しい。出汁も美味しい。こっからは、好みでしょうが、麺が僕はイケてないと思います。元々中太ゴアゴア麺が好きではないのですが、それを差っ引いても折角の美味しい出汁が、麺に負けてしまって、味がめっちゃ薄く感じます。出汁だけ飲むとすっごい濃厚で美味いのに。すっごいもったいないと思います。「牛の黒鶏そば」に期待します！！！！
京都 四条にあるイタリアン オステリア コチネッラに伺いました。四条駅から徒歩5分程度のところです。外観は、雰囲気のある京町家となっています。訪れた日は、さほどお客さんがいなかったです。店内は、カウンターとテーブル合わせて20席程度です。一枚板のカウンターがとても良いですね。カウンターから坪庭も見えます。デートにも使えるお洒落な空間です。夕食前に軽く1杯飲む用途で利用しました。勿論、パスタなどの食事も頂けますし、私のように軽く飲む用途でも利用可能です。付出しハートランド 550円氷見の鰤のカルパッチョ 1600円青森県産大蒜のヴァーニャフレッダソース厚切りの鰤の上に野菜が多く乗せられています。鰤の素材や味わいも良いですが、ちょっと高めかなといった印象です。1軒目使いとしての利用ですと、結構値が張りそうです。私のように飲む方だと、すぐに1万円を超えそうな予感が・・・。味わいは良好ですが、若干、高めの代金設定が食べログ評価の伸び悩んでいる要因でしょうか。ランチ時の方がリーズナブルなので、満足度が高いかもしれません。ワインの種類も豊富です。雰囲気も良いので、タパスをつまみながら、ワインを頂く2軒目使いの選択が良さそうですね。      
今日は、会社を退職することになった、私の相棒（後輩）の餞別を買いに伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』さんへ～♪(^o^)丿餞別のお酒を買ったついでに、ちょいと利き酒を～～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 大吟醸原酒』 （４３０円）　●『神聖 祝 純米大吟醸 』（２８０円）　●『祇園物語 純米吟醸』 （２８０円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５４００円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 大吟醸原酒』お猪口（４３０円）　　吟醸香と原酒の旨み、甘みが感じられる英勲～！(・。・;　　英勲の２トップ『一吟』『井筒屋伊兵衛』とは、　　ちょっと違った味わいで、口あたりも良く、　　結構、気に入ってしまった一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『神聖 祝 純米大吟醸 』お猪口（２８０円）　　『祝米』で作った『神聖』の純米大吟醸～！！　　吟醸香が広がり、口あたりは良いが、ちょっと辛口～！(*^。^*)　●『祇園物語 純米吟醸』お猪口 （２８０円）　　スーっと呑みやすいキレのあるお酒だが、インパクトに欠ける！！　　味にもう少し深みがほしいところかな？？(^_^;)■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『井筒屋伊兵衛』は、　　『祝米』を１００％使用している英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)　　『一吟』よりも、口あたりが良く、甘くまろやかで呑みやすい～♪(*^。^*)　　　私が『英勲』の中で、一番好きなお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！やっぱ、伏見の酒を呑んだり、買ったりするのは、品揃えも良く、利き酒も出来る『吟醸酒房 油長』さんに限るねぇ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １１月０９日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、『鳥せい本店』さんの後、無性に美味しい『英勲』のお酒が呑みたくなって…(・。・;大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、『英勲』の利き酒を～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　　新酒鑑評会１０年連続金賞の他、数々の受賞歴を誇る英勲を代表するお酒！　　純琥珀色の英勲！！(*^。^*)　　『山田錦米』を極限まで磨き上げ、フルーティーな香（吟醸香）のする、　　ちょっと甘口な味わいの絶品の英勲～♪(^o^)丿　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『祝米』を１００％使用して　　いる英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)丿　　『一吟』よりも、口あたりが良く、淡麗で、呑みやすい～！！＼(◎o◎)／！！　　　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）　　無濾過の純米大吟醸生原酒～！！＼(◎o◎)／！！　　炭素濾過していない古都千年の生原酒！！　　これまた絶品！！＼(◎o◎)／！！　■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　　　テイクアウトで、７５０ｍｌの『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』を購入～！！(^o^)丿　　一升瓶で１０，５００円するもので、価格的には『一吟』と同等、同格の　　英勲を代表するお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ３月０１日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、美味しいお酒のお買い物～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）今日は、北海道食堂 『hokkaido 高田家』で、ちょい飲みした帰りに、大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、お酒を買いに訪問～♪(^o^)丿利き酒をしたかったので、３００ｍｌの下記の小瓶を３本購入～♪(^o^)丿■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）３００ｍｌ （８７０円）■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）３００ｍｌ （５０４円）■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）３００ｍｌ （５２０円）　■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）　　酒造好適米『備前雄町』で作られたお酒。　　アルコールの香りが強く、喉を通る時、強烈な辛さ？を感じた！(・。・;　　余韻も長く残る！う～ん！人気のあるブランドだが、味、香りに　　個性が強すぎて、好き、嫌いが分れるかも？？(^_^;)　■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）　　酒造好適米『祝』で作られたお酒。　　口当たりが良く、まろやかで美味しい、私の大好きな　　英勲だぁ～！！大吟醸でなくても、充分に旨～い♪(^o^)丿　■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）　　ほのかなフルーティな香り、口あたりも良く、あっさりとして　　飲みやすい美味しいお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿また今度、別のお酒買いに来ます～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、『英勲 純米大吟醸 古都千年』を買いました！！旨～い♪(^o^)丿２０１３年５月１７日（金）今日は、大手筋商店街に寄ったので、『吟醸酒房 油長』さんでお酒を買いに～♪(^o^)丿　■『英勲 純米大吟醸 古都千年』３００ｍｌ（齊藤酒造）…１０５０円　　　齊藤酒造が、京都産米「祝」を１００％使用して、水は「御香水」や　　　「白菊水」を使用して作った純米大吟醸酒。以前、『利き酒カウンター』で飲んだ『古都千年』が凄く美味しかったので、本日小瓶（３００ｍｌ）を購入しました。お店で飲んだのは、もっとランクが上で貴重な純米大吟醸生原酒でしたが…(^_^;)家に帰って、冷蔵庫で冷やしてから、翌日に飲みました！！(*^。^*)丿うん！旨～い♪（●＾o＾●）丿何とも言えない良い香りがして、口当たりが良く、まろやかで美味しいお酒です。いくらでも飲めてしまいそう！(・。・;とにかく旨い！の一言！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿今度は、別のお酒買いに、また来ます～♪(*^。^*)２０１３年５月１７日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんへ１ヶ月ぶりの再訪～♪ 今日も、美味しいお酒を頂きましたぁ～♪(^o^)丿２０１３年５月６日（月）今日は、『吟醸酒房 油長』さんへ、１ヶ月ぶりの再訪～♪(*^。^*)丿『利き酒カウンター（１２席）』で、ちょい飲み～♪（●＾o＾●）丿今日は、前回とは違う３種類のお酒を、お猪口で利き酒～♪(*^。^*)丿　■『特選　純米大吟醸 松の翠』（山本本家）お猪口・３８０円　　 香り高いお酒。含み香(口中香）のしっかりした味。　 　表千家家元のお好みの限定品。　　　 　山本本家経営の『鳥せい』にも上選は扱っているが　 　特選は扱っていないとのこと…本当か？？(^_^;)　■『純米吟醸生酒 蒼空』（藤岡酒造）お猪口・４２０円 　　山田錦の母親にあたる幻の酒米・山田穂で仕込んだ 　　純米吟醸生酒。上品でまろやかな味で香り高い… 　　ちょっと甘口のお酒！(*^。^*)　■『純米大吟醸 生酛』（招徳酒造）お猪口・４２０円 　　兵庫県産の山田錦を使用し『『生酛造り』で、 　　仕込んだ純米大吟醸。　 　　琥珀色で、豊かな旨味と、大吟醸の上品な味わいが 　　両立したお酒！(*^。^*)ｖ　■お通し『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』２００円　　 利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し。　　 ひと口サイズの豆腐にふきのとうの味噌煮をのせて　　 食べる。酒のアテにぴったり！(*^。^*)丿３種類とも美味しくて、いくらでも飲めそう！！(^o^)丿こりゃ～ここで、やめておかないと危険だぜぇ～い♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店主さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿２０１３年５月６日（月）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------伏見の２５の蔵元のお酒が飲める『吟醸酒房 油長』さん～♪酒好きには、たまらないお店～♪(^o^)丿２０１３年４月７日（日）『つけ麺 きらり』さんで、特つけ麺を食べて、満足したあとは、雨も止んだので…伏見の桜祭りを見にぶらり、ぶらり！ウォーキング！！(^o^)ｖ見事な『しだれ桜』に心を癒され、さらに大手筋商店街へと進む！(*^。^*)そして、このお店に寄り道～♪(*^。^*)『吟醸酒房 油長』さん～♪(*^。^*)丿場所は、京都市伏見区東大手町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、５分ぐらいかな…大手筋商店街三番街にある！(^o^)丿お店の歴史は古く、江戸時代まで遡る…(・。・;江戸時代に、油を売るお店として開業し、乾物店を経て、長い歴史の間に…徐々にお酒を扱うようになり…今では、伏見にある２５の蔵元のお酒を取り扱っている酒屋さんだぁ～♪(*^。^*)丿店舗では、大吟醸酒、吟醸酒、はたまた季節のお酒など、年間で１００種類以上の『伏見の酒』を取り扱っている！(・。・;店舗の中には、『利き酒カウンター（１２席）』があり、伏見の２５の蔵元のお酒を常時、８０種類近く備蓄しており、お猪口単位で飲むことが出来るのだ！！（*^_^*）また、ワインも数多く扱っており、店の奥には、店で販売しているワインなら、持ち込んで飲んでもOKな、ワインバーもある！(・。・;　（ここは、今度ね！(^_^;)）今日は、久しぶりに美味しい日本酒を…飲みたい気分…(^_^;)『利き酒カウンター』は満席で、１０分ほど店内で待って、着席～♪(*^。^*)丿席に着いたら、カウンターにいる、おじいさん（店主さん？？）がメニューを広げてお酒の講釈が始まった！(・。・;約７分ほど…全部の講釈を聞き終わってから、注文するシステムらしい！！(・。・;そして、本日は、滅多に飲めない、大吟醸生原酒のお猪口の３種類セットを…　●『お通し（ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐）』 （２００円）　　●『古都千年（純米大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『たれくち（大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『玉乃光（純米大吟醸生酒）』お猪口（３００円） 　を注文～♪(^o^)丿　滅多に飲めない、あるいは、ここでしか飲めない貴重なお酒を…お猪口でなら３種類から、グラスなら１種類から注文できる！(*^。^*)ふきのとうの味噌煮を豆腐に、ちょいとのせて食べる～♪(*^。^*)丿くぅぅぅぅ～！３種類の大吟醸！どれも旨～い！！（●＾o＾●）丿ちょっと、ほろ酔い気分になり、憩いの一時を、過ごせましたぁ～♪(*^。^*)丿また、心も癒されました～♪(*^。^*)丿あと、ちょっとした、おつまみもあるようです…良く見なかった、すみません！<(_ _)>今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』のおじいちゃん（店主さん？）！！丁寧なお酒の講釈、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿また、来よっと…(^_^;)２０１３年４月７日（日）      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
タイトル通り、サラリーマンが多くガヤガヤ飲む焼鳥屋ではなく、デートなどで使えるお洒落な焼鳥店って感じの雰囲気です！(^^)女性が多い印象も受けたので焼鳥屋はちょっと✋って言う女性も行く価値はあると思います一品メニューも豊富で楽しめます‼ドリンクも女性向けのカクテルやワインも沢山あったように思います❗焼鳥は京赤地鶏を使ってはるだけにどれもジューシーで絶品レバーが特に美味しかったです(^-^)京赤地鶏だけに少し、値段ははりますが雰囲気なども考えれば高くはないと思います！
先日、友人と飲む際に利用しました。以前東京に行ったときにやきとんを食べて以来、やきとんにハマっているのですが、烏丸にやきとんのお店があると知って、ずっと気になっていました。今回、京都で飲むことになったので、訪問してみました。金曜日の18時過ぎ、予約せずに訪問したんですが、他に誰もお客さんがおらず…少し不安になりましたが、その後続々とお客さんが来て、満員に。ラッキーでした。今回は、やきとんを始め、焼き野菜、煮込み、厚揚げのバター醤油焼きなどを注文しました。まず、お通しに、キャベツと味噌。味噌がおいしかったです。やきとんは、はつ、タン、しろ、ハラミを注文。特に、タン、ハラミが美味しかったです。タンは、小ぶりなんですが、コリコリとした食感に、塩味がちょうどよく、ハラミは、ジューシーで、どちらもとてもおいしかったです。焼き野菜は、アスパラ、エリンギ、山芋を注文。やっぱり炭火で焼いた野菜はとてもおいしいですね。煮込み、厚揚げといった居酒屋メニューもおいしかったです。特に、煮込みはお店の名物のようです。すぐ出てくるので、串が焼きあがるまでのつまみにちょうどいいですね。会計は、2人でビール4杯と日本酒1合を飲んで、7000円ちょっとでした。やきとん以外のメニューも豊富ですし、お酒も日本酒からワインまで色々ありました。カウンター席もありますし、ちょっと飲むお店としてちょうど良いと思います！お店の雰囲気が、暗めの照明で、落ち着いた雰囲気なので、デートなどにも利用できるかと。京都で美味しいやきとんが食べられるお店は多くないと思うので、ぜひまた利用したいと思います！ごちそうさまでした。      
京都屈指のオーセンティック・バー。オーナーの酒屋が大切にしているアンテナショップでもあります。今のチーフ・バーテンダーは3代目か4代目の方ですね。大幅な改装をしたわけでもなく、重厚な店の造りはオープン当初のままなのにもかかわらず、チーフが替わるごとに雰囲気はずいぶんと変わってきました。雰囲気というものは人が作り出すものだと実感（歴代、個性的な方でしたしね）。圧倒してくるようなバックバー、おそらく京都最長の一枚板のカウンター……どれも本物へのこだわりです。（一説ではそのカウンターだけで並みのBARの開店資金くらいの費用が優にかかっているとか）品揃えは、モルトマニアやカクテルの好きな方を十分満足させるものだと思います。モルトは元から多かったのに加えて、今のチーフになって一段と増えましたね。ケイデンヘッドの黒ラベル（ずんどう型の）なんて、今時これだけの本数を所持しているのはこちらくらいではないでしょうか。もっとも、開封後、相当の年数が経っているので、品質については、必ずしも……とのことですが。で、それは眺めるだけにして、飲むのは増え続ける新しいボトルたち、ということになります。ラムもかなり増えましたね。「Rum&Whisky」ほどではないにしろ、相当な本数だと思います。フードも厨房と専属スタッフを持たないBARとしては驚くほど充実しています。もちろん、ハギスも食べられます。他のレヴュアーの方も書かれていますが、BARとしてのクォリティーの高さにおいて、けっして「K6」に劣るものではありません。むしろ「K6」のようなカジュアルさを意識的に排除してると思われ、本当の大人のBARであり続けています。当然、大勢で押し掛けて大声で騒いで、といったことは相応しくないです。（そもそも、オーセンティック・バ—は騒ぐところではないはずですし……）かと言って、一見さんや若者を拒む雰囲気やサービスではないことも、行ってみれば分かります。価格も驚くほど良心的で、もうちょっと取ってもいいんじゃないの、って思ってしまいます。チャージも昔の1000円から500円に変わりました。その代わり突き出しが無くなった？初代チーフの頃は歌舞伎俳優や芸能人の姿も見られましたが、今はそうでもないようです。こちら「Cordon Noir」や「NOILLY’S　C＆S」あたりの口コミの少なさや点数を見てると、食べログのBARランキングって本当に当てにならないなと思います。まあ、好みの問題だと言ってしまえばそれまでですが。ちなみに、初代チーフ(当時店名は『THE MAIN BAR』）は京都バーテンダー界の大御所で、その方が店の設計にも携わられた、まさに本格派・正統派のBARです。
友達と行ったお店。早い時間から空いてるってことで行ってきたー。ちょっと南国ではないですけどそんなテイストも感じるお店でー。めっちゃ広いです。早い時間はハイボールが180円やったか190円やったかーお得やった。ビール、ハイボール、ハイボールです。ハイボール最近よく飲むなー。食べ物はマグロのわさびのなんたら、これ安くておいしかったー。牛スジ煮込みは結構歯ごたえがある新しいタイプ。好きな人は好きやろなー。私は煮込まれているほうがもっと好きかなー。でもこれもおいしんやけどねー。メニュー数はとても多いしドリンクも豊富やから宴会にはぴったりでしょうねー。キャパも広いから大人数にも対応できますしねー。そんなこんなの京都でしたー。
河原町駅からタクシーで数分、祇園のど真ん中にある『祇園MAVO』というフレンチ。『舞風館』という旅館？の1Fにお店はあるのですが、入り口は別になっていて、横からレストランに入ります。最初、間違えて宿の方に入ってしまいましたが（笑）　コチラはもともと神奈川県、小田原にあった『ラマティエール』というフレンチが、移転してきたとのこと。シェフやマダムは関西にいたこともあるとのことなので、戻ってきた、という感じなんでしょうかね。今年は『ランベリー』しかり、東京、関東方面からフレンチの京都進出がありますね。店内は全部で16席の、こぢんまりとしたお店。オープンになっているキッチンはとても広い。最近のお店は、キッチン：ホールで、前者の面積がどんどん大きくなっている気がします。まあ、いい料理を作るには、ある程度の規模が必要なのは間違いないですが。料理は昼5千円、夜1万円のコースのみ。時間の選択肢もなければ、料理の選択肢もありません。まあ、より良い状態で提供するには、コレがベストなことは理解できますが、ちょっと面倒だなぁ、とも思うのが本音。席についてまず出されるのがお薄。青がとても印象的な、美しい器。それでホッとするひと時。これから始まる美味しい時間の心づもり。・はじまりは卵～65℃で火入れした玉子のコンフィで、とろっとした食感。そこにイクラを加えています。出汁醤油のような旨味を含ませたイクラに、エピス風味がきっちりと合っています。ふむふむ、これは期待。・毛蟹と洋梨の出逢い一皿ごとに合わせるグラスワインセットも、飲む量に合わせて数種類あるのですが、正直、そんなに飲めないので、シャンパンを1杯だけ。エグリー・ウーリエでした。ワインは無知ですが、聞いたことあると思ったら、三ツ星生産者さんなのね。色も濃厚ながら、味も濃厚で飲みごたえアリ。しかも後で明細見たら、とてもリーズナブルでした。料理は面白いですコレ。何だか忘れたけど、酒で似た洋梨を、毛蟹の周りに1枚ずつ纏わせたものですが、旨味のかたまりのような蟹に、いいアクセントの風味を加えてくれるのです。ソースはキャロット。少しクミンのような風味？ニンジンとクミンのコンビは、それだけで『コション・ローズ』での美味しい料理を思い出させてくれる。キャビアや銀箔（！）の取り合わせも豪華ですね。・フォアグラと佐渡黒無花果ビオレソリレスアイスは確か、酒粕のもの。フォアグラ自体も、とても良いフォアグラを使っていて、納得のもの。僕は基本的に「美味しいものしか絶対に食べたくない！」みたいなグルメ厨ではないつもりですが、フォアグラだけは、美味しいもの以外食べたくない。だって、体には絶対的に良くないものだし、その生産方法も…ですから。せめて、美味しくないモノで不健康にはなりたくない（笑）・モンサンミッシェルムール貝ご飯これはシンプルに美味しい一皿。大好きなジロール茸や数種類のキノコを使い、風味たっぷり、香りどっぷり。トリュフのように香りだけではなく、その香りが旨味と結びついているのが、ジロール茸の素晴らしいところ。五感で食べる、というのは、こうして様々な感覚を一致させて食べることだと思うのです。・スッポンのコンソメロワイヤル美しい青の器がココでも。スッポンの身もたっぷりと使われ、器もそこそこ大きいので、さきほどのリゾットと合わせてけっこう満腹ゲージを上昇させます。しかし、スッポンを使うと、どうしても少し中華っぽくなるんですよね。まあ、旨味というのは突き詰めれば似たようになる、ということでしょうか。それを中華的であるかフレンチ的であると感じるかは、その人の経験値によると思うのですが。僕はたまたま中華で食べた回数の方が多かったので、こう感じてしまうのでしょう。いずれにせよ、美味しいことは間違いないです。・真鱈のブランダード少量なれど、濃厚なビスクソース。今ひとつビスクとの違いがわからない、アメリケーヌソースの「アメリカ」という音が持つ軽薄さとは無縁なほどの濃厚さ。にんにくを添えて風味を加えたブランダードが、ピッタリ味が決まっています。・徳島名残巣立ち2テクスチャ思いのほか酸っぱ！・フランスラカン産小鳩の松ぼっくりフュマージュマダムがテーブルを回り、見せてくれます。一斉スタートなので、他のテーブルのゲストの分も一緒なのですが、あちらはお一人様だったけど、残り半分はどこに行ったのだろうか（笑）そして盛られたのがコチラ。ふんふん、これも美味しいです。モモや胸、ササミを盛り合わせ、野菜は意外にも細かく賽の目に。肉を味わってくれ！ってことなのかな。そしてソースは内蔵などを使ったサルミソース。サルミソースといえば、ドロドロ＆濃いぃのがほとんどですが、ここのはとても軽く、固さも少なめ。でも、旨味は十分で、しっかりと肉の味を引き立てています。どの皿も、料理全体の志向としてはクラシックなものが多いのですが、こういう先端の部分では現代的思考で成り立っている。なるほど、こういう趣向なのですね。面白い。・フロマージュ写真はないのですが、ずっと料理と共に出されるパンが皮薄くて美味しいな～と思っていたんです。この時に説明がありますたが、やっぱり『フィセル』のパンでした。いつの間にか京都まで進出！ッて感じですね。・ル・レクチェ減圧浸透のミニッツグリエ　エピスキャラメルのグラス添えシンプルながらも美味しい料理。アイスもこれ、本当に極上。個人的に、デセールにおけるアイスの美味しさは、料理におけるソースくらい大切と思っているので、この一皿の満足度を一気に上げてくれます。しかし、僕って基本的に会社的に食べられない牡蠣を除けば、フレンチで食べられないものってないんですが、これに使われているシュクレ・ペティアンだけは、どうにも苦手なんですよねぇ。あの歯の奥でパチパチなるのが、脳みそを抉られている感じで。もちろん、こちらも予約時に「苦手なものはございませんか？」と聞かれるのですが、まさか初めてのお店で「シュクレ・ペティアンです」と言う訳にもねぇ…（笑）　そもそも、使うお店なんて少ない訳で。これ、実はいつも悩みます…。・アラビカ豆単一種のコーヒーデザートと一緒に出される飲み物がまた面白い。このコーヒーか紅茶5種類から選ぶのですが、オススメはコーヒーとのこと。時間をかけて抽出するコーヒーは、50℃くらいまで冷まして、ワイングラスで香りを楽しみながらいただきます。味はとても酸味が強い。苦手な人もいると思いますが、エグみや苦味はほとんどなく、酸味以上にコクもあるので、ある程度いろんな甘みに合わせられるものです。・小菓子わらびもちをイメージ、「生ギモーブ」というくらいとろっとした食感の、きなこギモーブ。唐辛子のチョコ、フィナンシェにほおずきトマトを仕出し弁当のような、銘入りの器で。ちょっと喉を痛めていたのでチョコは辛かったのですが、温かいフィナンシェやギモーブの食感など、最後まで本当に楽しめました。空間も上質だし、マダムやサービスの若い女性（大人っぽい美人さん）も、とても柔和で良かった。料理もサービスも、とにかくすごく努力、工夫をされていて、これからもさらに伸び続けるお店です。料理にしても、これは1万円は安すぎるでしょ？まして、祇園でなんて。まあ、おそらく今年か、タイミング的には来年になるかもしれませんが、星を取るでしょうし、今はオープニングプライス的な意味もあるのかもしれませんが。この上へ上へという姿勢があれば、たとえ値段が上がったとしても評判が下がることはないでしょう。むしろ、席数（特に卓数）が少ないので、予約がすぐに取れなくなることが怖いですね。いずれにせよ、早めに行かれることをオススメします。      
この日は同僚と京都西院方面に行ってたんやけどちょっとアポまで時間があったので現地に向かう途中でお茶をすることにしました。どこかに茶店がないかと探して見つけたのがこちら。場所は京都市北区にあって京福電車「北野白梅町」って駅が一番近いかな。私たちは西院からバスで移動した途中でこちらのお店に行きました。周りには大学なども多いので若い方向けって感じかも。オシャレな雰囲気で広々とした店内はゆっくりできそうです。私たちは円形のテーブルに案内をされてメニューをみます。ドリンクメニューからスイーツ、ハンバーグやサンドイッチなんかも提供されてる。ランチ使いもできるんやね～。中には大人のプレミアムチョコレートパフェなんてのもあってめっちゃ食べてみたかったけど今回は我慢我慢。今回は「水出汁アイスコーヒー」をいただくことに。しばらく待って提供されたのがこちら。かなり香り高い珈琲でなかなか高級感がありますな～。実際に飲んでみると普段飲むアメリカンと違って濃い目の味わいで人によっては苦いと感じるかも。この後の進め方などを話しながらゆっくり味わいながらいただきました。私も最初はちょい苦く感じたんやけど氷が溶けてちょうどいい感じになったかなって思います。あっという間に完食です。今回は茶店使いで珈琲しか飲んでないけどハンバーグがなかなか美味しそうやったのとパフェも食べてみたいと思ったな～。家族で観光に来た際などにまた訪問して食べてみたいかなって思います。ご馳走様でした！      
　2ヶ月に1回くらい訪れています。いつも鶏醤油ラーメンです。　相変わらずご近所さんらしき人々でで賑わっていました。完全に落ち着いてますね。以前は化粧気の少なかった奥さんがヘアスタイルも変えて愛想を振りまかれていました。　事情により立ち寄りにくくなりましたが、変わらずに頑張って下さい。　餃子を食べました。ラーメンほど特別なものではありませんでしたが、おいしかったです。　Feb.2014　並のラーメンと餃子で800円、餃子セットはライスが付いて、800円。ライスは要らないのですが、「セットはいかがですかー」とは勧めないのかと思いました。　大将は開業の緊張もほぐれたのか、だいぶラーメン屋らしくなってきていました。　Feb.2014　昼に食べました。　客が少ないです。3人かな。おいしいのに、近所の事業所から微妙に遠いのか。　Sep.2013　何回か食べてきました。　　Apr.2013　鶏ガラ醤油ラーメンについてです。やや印象が変わってきていますが、京都で最高レベルの鶏ガラ醤油ラーメンである事は間違いありません。　味は変わってないですかねぇ。醤油がまさった　いいちょに似たラーメンです。(前回と感じが変わりました)醤油だねがおいしさの秘訣、みたいに思います。　麺の良い香り、たっぷりのチャーシューとメンマ、上等です!　ちょっと気付いたのは、微妙に味が濃いんですね。ギリギリ頑張っているのかもしれません。580円の並にしましたが、630円の中なら少し飽きたかもしれません。並で小ライスの方が私の好みかも。　　もう少しトレースさせてもらいます。　豚骨ラーメンについてです。　古い博多風の白くて甘いスープでイマイチ好きになれません。このタイプのラーメンとしても平均点に達しているかどうかです。　博多っ子さんも、2005年くらいにはこってりの最新豚骨スタイルに変更してますが、ここはクラシックです。なぜかクラゲが乗っていました。　　ゴマはたくさん乗っているのですが、豚骨につきものの紅ショウガがありません。余計に物足りなく思ったのはそのせいかと思います。　取り扱いが煩雑なので置かれないのはわかりますが。　お勧めは鶏ガラしょうゆです。失礼ながら　鶏高豚低。P.S.　トイレに「人の行く　裏に道あり　花の山」の額がありました。　　　絵付きですけど。　みなさんの評判を聞きつけて行ってきました。　　　Apr.2013　夜の　初訪問は　夢時間　昔風の作りのラーメン屋ですが、室内は明るいです。　一人客、カップルがあまりおらず、家族連れが多いのも特徴です。　鶏ガラ醤油ラーメンを注文しました。　客が少なかったせいか、生ビールを飲む間もなく、5分くらいで出てきました。生ビールは大きめのグラス、といった感じで500円。飲んだくれないで下さい、てことですね。　並の鉢は小さかったです。男性ならおやつ感覚かも。天一くらいですかね。茶色いスープで第一旭、藤のようなスタンダード感覚です。で背脂がのっていました。チャーシューはけっこう量があり、あんたまだあったの　て感じです。　ひいき目かもしれませんが、他店よりスープの味が濃いように感じました。それほど醤油に頼らないタイプです。醤油に頼らない点が　いいちょ　より好きです。　ニンニク容器は蜂蜜入れのように大きかったです。レンゲに入れすぎたので、餃子用の小皿に戻させていただきました。　まさに、王道中の王道のラーメンです。日々の美味しい御飯て感じです。コッテリ派、刺激派には物足りないかもしれません。　集客が分かりませんが、店主には同じ味でじいさんになるまで作ってもらいたいです。また、それが可能なラーメンだと思います。      
今年はなかなか友人の都合が付かないので中間地点で会おうという事になり、共に学生時代を過ごした街・京都にやって来た。食事場所は適当に検索して選んだのだが、豆腐懐石かつ川べり、前々から友人が豆腐とか川床とかやかましかったので、ちょうどいいかな、という感じだ。改めて地図を見ると物凄い場所にある。20時には閉まってしまうということで17:30を目安に店に向かう。渡月橋を過ぎ、泣く子も黙る吉兆の前を過ぎると、ここから先は車も入れないようだ。段々暗くなってきた。う～む、本当にこっちであっているのだろうか。まだ着かない。真っ暗で周りには人っ子一人いない。桂川から離れ、階段を上って更に進むとようやく店の明かりが見えてきた。やれやれ。うやうやしく出迎えされ、大座敷へ。先に出たはずなのに着いていない友人を待つ。他にも部屋があるようだが、ここには我々の他には一組しかいなかった。○生ビール 中　￥700　普通のビールのはずだが、見るからに上品そうな注ぎ方だ。毎回思うが、この違いはなんなんだろう。もちろん泡はクリーミーだった。○松壽　￥10000・食前酒（竜峡梅酒）さらりとした飲み口。・先付け（すくい豆腐、ごま豆腐、自家製ちりめん山椒）雪塩という粉状の塩付き。すくい豆腐は木さじでいただく。そしてこの胡麻豆腐なのだが…物凄くもっちもちだ。美味すぎる。・八寸（蓮根のきんぴら、柿と黒豆枝豆の白和え、万願寺唐辛子の焼きびたし、紫イモの茶きんしぼり、椎茸の山雲丹豆腐、ホタテのうに焼き）メニューにないが、上に載っている稲穂はポップコーンのように弾けている。手で取っていただく。きんぴらはいつものきんぴらではない格調高い味。白和えも同様。柿の食感が面白い。山雲丹は味噌漬けの事らしい。雲丹っぽくはないかな。あんこにしか見えない紫芋だが、さすがにそんなに甘くはない。・「景」いろどり野菜女将さんの書いた書「景」をイメージした料理。朴葉の上に野菜が載っている。元となった書は朱も使われていて、書というより絵のようだ。普通に朗らかな女将さんなのだが、後でローマ法王にも書を献上したと聞いてびっくりした。・お造り（よこわ、平目、ボタン海老、雲丹）よこわって何かと思ったら、クロマグロの若魚だった。関西での呼び名らしい。食べ慣れた「マグロ」とはやや濃厚な違う味がした^^;ヒラメもなかなかの鮮度。・油物（湯葉、堀川ごぼう、鮎の風干しの天ぷら）メニューと若干違っていたので、ごぼうは無かったかも知れない。湯葉はカリッカリに仕上がっている。まともな鮎ってあまり食べたことがないのだが、この鮎は風味が高かった。○玉の光　￥900最初、豆腐で飲むのはどうなのかなぁ、等と思っていたのもすっかり忘れる。しかし、日本酒は二種類しか選択肢がなかった。・小鍋（ごま麩と椎茸のしゃぶしゃぶ）しゃぶしゃぶという事だが、普通にしばらく放り込んで茹でるぐらいでちょうど良かった。・進肴（鯛のかぶら蒸し）ふぉぉ、これは美味い。カブはやはり加熱すると豹変する野菜だ。ポトフには絶対欠かせない。他の一組が退席し、大座敷が貸し切り状態になった。外は真っ暗で何も見えないが、何かの鳥の声が聞こえる（後で聞いたら狐とか猿とか鹿とかいろいろ出るそうなので、狐の声だったのかもしれない）。学生時代、夜中に裏山から謎の鳥の声が聞こえてきたのを思い出した。・焼物（和牛ヘレ肉のステーキ九条葱添え）ネギでまったく見えないが、牛ヒレ肉（関西ではヘレ肉と言うらしい）。わさび醤油でいただく。ん～美味い。・湯豆腐大取りは湯豆腐です。この湯豆腐なのだが…全体からほんのりと出汁の味がする。これはいい。シンプルなのに何とも言えない味わいだ。お代わり可能なので、もう一鍋いただく。出汁もそば湯のようにして飲む。・ご飯と香の物ご飯と香の物と…魚は何だったか失念。・デザート（豆腐アイス）上に乗っているのは生八つ橋。デザートはもう一種類、選べた。女将さんに見送られ、また夜道を歩いて行く。来るときはこうこうと灯りの付いていた嵐山だが、ほとんどの店が店じまいしていてびっくりする。こんなに夜の早い街なのか。電車もなかなか来なくて、三条まで出るのに一時間もかかってしまった。□総評あまり下調べしていなかったのだが、この店は圧倒的に昼の方が人気がある。周囲にも対岸にも明かりはないので、夜の桂川は真っ暗だ。それでもこのロケーションだけでも十分楽しめた。料理も良いクオリティである。ただ、嵐山は夜が早いので、宿泊場所が近辺でない場合はちょっと不便かもしれない。今度は昼にも行ってみたい…が、紅葉と桜の季節は凄まじい競争率のようだ。      
夫と２人で夜カフェ。前日グランドオープンしたばかりの、イオンモール京都桂川。土曜日で家にいた夫と遊びに行きました。【ロティサリーハウス】さんでディナーして、その後ふたりでブラブラ。雑貨や食品をアレコレ手にとって眺めて、「コレ面白いね～」。若い頃のデートを思い出しました♪ただ、家電大好き夫がジョーシンからなかなか離れなかったのには、むっ。罰として、カフェに付き合わせるコトにｗで、お邪魔したのが、コーヒー専門店の【メロウブラウンコーヒー】さん。ＵＣＣ系列の、スペシャリティコーヒーが頂けるチェーン店です。近畿初出店だそう。店名（芳醇な茶色）とは裏腹、ライトで白っぽい内装のお店。意外と広く、天井も高く、ゆったりしています。グリーンも多く飾られて、一面の窓は大きく、開放的。昼間はかなり明るそう、サンルームみたいになるのかな。席数は６４、テラス席もアリ。お店は２階、ＪＲ桂川駅との連絡橋に面する場所。電車に乗って帰る前に、ちょっとコーヒーを飲むのにちょうどイイ。伺ったのは午後７時頃でしたが、ヒトが少なく、好きな席に座れました。ホットコーヒーは、６種類の豆、３種類の抽出方法から選びます。豆は、ガテマラ、コスタリカ、ニカラグア、ブラジル、メキシコ、エチオピア、￥６７０～１３００（税込）。だいたいカップ２杯分、６分目の注ぎ方で３杯分、ポットでの提供。メニューにそれぞれの特徴が詳しく記されているので、イチイチ、店員さんに聞かずとも、自分の好みのモノ・飲んでみたいモノを選べる。抽出方法は･･･　・円錐ドリップ　コーヒー豆のもつフルーティーな甘さを引き出す　・ケメックス　ガラス一体型の美しい道具　クリアな酸味が特徴　・プレス　コーヒーオイルがタップリ含まれ　コーヒー豆を食べてるよう他にも、軽食を含めてメニューがイロイロ、詳しくは写真で。私達が注文したのは･･･　　◆ブラジルＷＡＴＡＮＡＢＥ農園　￥７００（税込）　ケメックスで　　　　バタークッキーのように甘い香り　　　　ナッツのように香ばしく華やかなフレーバー　　　　コーヒーの木と木の間の雑草を除草せず管理しながら土壌浸食から土地を　　　　保全。地表に直接日光が当たらず、農薬だけに頼らなくても済むよう、　　　　多様な生き物が生存できる環境で育ったコーヒー。　　　　･･･とのコト。　　◆エチオピア・ベレテゲラ森林セレクト　￥７００　プレスで　　　　ブーケのように華やかな香り　　　　オレンジのような甘みのある酸味　　　　現地でＪＩＣＡとＵＣＣが品質改善プロジェクトを行い、収穫後の完熟豆のみを　　　　選別し使用。エチオピアの貴重な森林の保全を図りながら労働者の生活を守る　　　　レインフォレスト・アライアンス認証を得た、自然のままに生育した　　　　森林コーヒー。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　･･･とのコト。　　　　コチラのほうがまろやかで、私も夫も気に入りました♪　　◆ベリークランブルケーキ　￥７８０⇒６８０　　　　塩気のあるホロホロの生地でホイップクリームとベリーソースをサンド　　　　飲み物とセットで￥１００引き。以上で税込合計￥２０８０、所要時間約４０分。どれもとても美味しかったです、ごちそうさま♪♪コーヒーはたっぷりあったので、分け合って頂きました。添えられたカードを読んだり、ふたりで感想を言い合ったり、楽しかったです♪ケーキも大きめだったので、夫と半分コ。店員さんのほうから「取り皿をお持ちしましょうか」と声をかけてもらえました♪ワタシ的には、抽出はプレスがオススメ♪紅茶にも、同じような淹れ方がありますね。コーヒーには詳しくナイので、抽出方法で味がどう変化するのかは分かりませんが。少なくとも、ポットにフタがあり、冷めにくいｗただ、金属製なのでフタも熱い、注ぐときに無意識に手を添えてしまうので要注意。接客は丁寧で好感がもてます。なにやら見るからにコーヒーの専門職のような、マスター風の男性もおられます。チェーン店とは思えない専門性と、チェーン店らしい安定した接客。両者が相まって、美味しくて居心地の良い空間を作り上げているお店です♪♪　　　　      
2014年10月8日19：40頃の訪問。全くアテもなく、三条会商店街（三条通り沿いで、堀川と千本を結ぶ昔ながらの商店街。面白いお店が意外に多く、個人的に気に入っているのだ！）をウロウロ。前を通ることが結構あり、以前から何となく気になっていた当店に全くの事前情報なしに飛び込み！■場所：最寄駅は二条で徒歩5分程。三条会商店街の中でも、かなり千本寄り。千本三条の北東角を三条通り沿いに東進し、進行方向左手。■お店の状況：立ち飲みスペースのみ。カウンターとビールケースを積み上げたスタンドがあり、10人ちょっと入ると少し窮屈に感じるのではないかという位の広さ。先客は2名様で、後客1名様。全員オジサンと同世代か、もう少し年を重ねた方達。オッサンがフラリと入り酒を飲むお店という雰囲気（笑）お客さんは常連様がメインのようで、オジサン以外のお三方は、皆、店主様と顔見知りのよう。店主様は、見た目からするとまだ30代。気さくで、一見を排除するような空気はなく、しかも適度に放っておいてくださるので、初めてでも入りやすいお店だと思う。■注文の品・生ビール390円。・ポテトサラダ100円。・まぐろ串かつ3本350円。会計は840円。■味・総評味と価格は見合っていると思うし、価格設定というか料理の単価もさほど高くない。店主様の人柄もあり、敷居も高くないので、手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店だと思う。(2014年10月28日時点：レビュー6件。3.05/マイレビュアー様の評価なし。）       
待ち合わせまでの僅かな時間や、次のお店を考えているときこのちょっとの間でお酒とおつまみが楽しめる。もちろんガッツリ飲むには、メニュー内容が餃子ばかりなので頼りないけれど、餃子に関しては10種類以上。おやつとして楽しめるし、小腹満たしにはいいかもね！餃子は小ぶりなので、サクサクと食べやすく軽い。一枚7個入りのチャオチャオ餃子は四角い羽とキツね色の焼き色がそそります。ひとつを口に放り込むとなかなかのジューシーな汁気と香りが広がる。軽く酢醤油あたりで食べるのが一番好き。生醤油、ラー油、ゴマダレ、唐辛子味噌がオンザテーブル。プリプリ海老餃子もおススメするだけあって、ホントにプリプリ、皮はモチモチ。飲茶に出てくるようなエビ餃子を軽く焼いた感じかな。しそ餃子や鶏チーズ、手羽餃子、水餃子などなど。一品ではピリ辛きゅうりや煮込み、牛たたきも♪軽飲み待ち合わせ待ちなどで！
2014.10.17 20:00～初訪問ちょっと疲れたし、肉でも食うか。ということで、相方ちゃんと珍しくお肉を食べに◎店内入っても店員さん来ない(；´Д`)私らに気づいてもウェルカム感あんまりない(；´Д`)そしてダラダラ～っと席まで案内される(；´Д`)こうともなると、わたくしテンションがドドドド～ンと下る(；´Д`)とりあえず、相方ちゃんになだめられて注文開始◎・生ビール(￥620)　→こちらはキリン一番絞りでした◎　　 でも、チョットお値段高めとちゃうかなコレ。・ハイボール(￥520)　→チョットまだダイエットを意識(ｗ)し、ビールを我慢してこれ。　　 しかし、相方ちゃんのビールを半分近く同時に飲む私♡・カクテキ(￥490)　→あてに。ｗ・トラジサラダ 2014ver.(￥700)　→ドライトラジ(桔梗の根)が入った醤油ベースドレッシングのサラダ★　　 親切丁寧に2つに分けて持って来てくれた！　　 ドレッシング量を調整したくて、ドレッシングかけずに別皿で提供依頼しました◎・黒毛和牛生カルビ(￥1230)　→うん、普通◎・ハラミ(￥1030)　→うん、油具合は苦手やけど普通◎・生タン塩(￥1340)　→ちょっとぶ厚め。コレは美味しい♡・とんそく(￥390)　→相方ちゃんの大好物、発見したと同時に注文してた。ｗ　　 一口また挑戦してみたけど、やっぱ無理・・・(ｷΦдΦ)・トラジ生マッコリ(￥520)　→国産米を加熱殺菌せずに生のまま絞ったトラジ限定マッコリ！　　 相方ちゃんの、一口もらったけど美味しいやん・・・は・利きマッコリ(￥620)　→マッコリ・生マッコリ・黒豆マッコリの3種セット♪　　 黒豆マッコリが案外おいしかった♡　　 これはちょっとお得感あり♡・石鍋豆腐チゲ(￥1230)　→ちゃんとグツグツ状態で登場！　　 チゲ好きの私も納得の美味しさでした(b'3`*)　　 でも、もっと辛くても食べれそう～！・元祖きゅうり一本(￥290)　→浅漬けかと思いきや、まさかの生きゅうり！ｗ全体的に、お肉が飛び抜けて美味しい！とかでも無い((ﾉд`*)っ))接客はむしろ悪い・・・なんで？ｗそれでなんでこの値段？ｗやっぱり接客は重要やわ～(*`д´*) 久しぶりのお肉でまた胃もたれしながら、帰ります〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
H26.10　昨日仕事を早めに切り上げ京都へ来て、所要を片付け軽く飲んだ後に家内とホテルへチェックインした。これから京都見物としゃれ込みたいが、予定が詰まっていてそう時間もない。朝のうちに平安神宮の近くの市立美術館へ姪っ子の絵の展覧会に行き、その足で家内が行ってみたいといっている伏見の方へ足を延ばすことにした。中書島まで行き「寺田屋」「酒蔵」など少し見て来ようと思っている。　出かける前に朝食はホテルのそばの小川珈琲でとることにした。前にも書いたがホテルのビュッフェはどうにも性に合わないので、パック旅行などでセットにならない限り頼まない。（いや、だから、どうせ二日酔いで食べられないから。とかって理由じゃないから）■タマゴツナ＆ピクルス+コーヒー（411円+350円ー100円＝671円）　少し硬めのバンズにてんこ盛りにされた玉子サラダが、ショウケースの中で実に美味しそうだったので僕はこれに。■BLTサンド+コーヒー（463円+350円ー100円＝713円）　ツナがイマイチ…と家内はBLTサンドを注文　注文時に軽く焼いてくれたバンズは食べ応えがあり、香りが立ってなかなか美味しい。例の玉子サラダは。みなさんの予想通り、食べるたびに横から溢れ若干食べづらい。が、味はツナが効いていて帰ったらちょっとパクってみようかと思う美味さだった。　京都にあって老舗のコーヒー店だけあってコーヒーもその辺のカフェとは一味違っている。コーヒーはやっぱり朝の忙しい時でも、専門店で飲むのが良いなぁ。　　（さて、ホテルに戻って荷物纏めたら姪っ子の絵でも見に行きますか…そのあとは飲みに行きたいけど、午後から今度は音楽部の演奏会らしい…）      
こちら、17時からオープンしている居酒屋さん。ですので、飲み会の前にちょっと一杯といった感じで利用できます。店内は、奥にテーブル席もあるようですが、基本はカウンター。喫煙可という点が、ノースモーカーの私としては気になるところなのですがそれも、周りのお客さん次第ということなので、我慢しています。おすすめは【サルベージ】700円。鍋のそこにあるもろもろの煮込みを、どかどかと盛ってくれます。牛すじ、牛テールなどがメインで、筍もたっぷり入っています。そこに盛り放題のねぎをお好みでトッピング。細かい説明は抜きで、うまいです。ちなみに、隣同士の距離が近く牛テールにかぶりついている隣の客から、汁が飛んでくることもあるので注意は必要。オナゴを連れていくには、ハードルが高いお店ですが一人や、友人とちょこっと飲むには、なかなかと良いお店です。No.238      
今まで行ったことが無かった和久傳。ただ、何度かお土産で頂いた｢鯛味噌茶漬け｣は大変お気に入り。これがとても美味しい！！いつもお茶漬けではなく、そのまま酒肴としていました。その和久傳大覚寺店がお蕎麦屋さんとして今年９月３日リニューアルオープン。和久傳の印章にあるのは○が九つなのですが、このお店の名は五(いつつ)。コースでしか頂けなかった料理を蕎麦前と共に一品で頂けるのです。しかも５００円からという価格設定。５００円ですよ！(当然少しだけお高いのもあるのですが・・・)この日蕎麦仲間のＴ氏と共に訪れたのですが・・入口を間違えました (-.-;二階にある客室はシンプル和モダンで、落ち着いた設えになっています。ぐじ一汐・湯葉豆腐・銀杏などをビールと共にお願いしました。大粒の銀杏が出される頃にはビールを焼酎に替え、しかも豚角煮と鯖寿司を追加し、まだ飲むぞとばかりの勢い。ちょっとリッチな居酒屋気分。でもこの価格で美味しい一品が頂けるのなら、たまに伺いしたいお店だと思う。そしてようやく辿り着いたお蕎麦。一手繰りして噛み締めると、フンワリと舌先から鼻孔にかけて風味が漂い美味しい！！ですが・・お蕎麦としての完成度は低く、コネ・切り共に・・・(蕎麦粉は良い物を選んでおられると思います。)蕎麦湯は蕎麦粉を溶き込んだトロ～リとした物で、引き出された汁の旨味を楽しみながら。。。この日の〆と致しました。料理は当然、雰囲気・接客などトータルでは素敵なお店。ただ、お蕎麦屋さんとしては、今後どう育つのかが気になるお店です。      
お茶の販売や教室のmoiromiさん、ランチやカフェのFikaさん。同じ場所で同じオーナーさんなので、どう使い分けて良いのか分からないのですが、お店の前にはFikaの看板が立っています。高の原からそう遠くない場所、高の原イーオンの北側の広い道から一本入ったところ。お店を開いていらっしゃらない時は看板が出ていないので、普通のお家。私も開いていないのを承知でお店の場所を確認しに行ったら、見つけられずに帰ってきました。お店を開いている時は看板がでていますので、すぐ分かります。分かりやすい場所ではあると思います。まずはお買い物をしてみましょうと、お勧めのブレンドティーとお菓子をちょっと買ってみました。　1360円お茶が確か700円？780円？　それぐらいです。ハニージンジャーレモン　40gさっぱりレモンと生姜がさわやかです。クランベリースコーン×２温めて食べました。シンプルです。スノーボール3個入りもう少し特徴が欲しいかな？お店やカフェスペースはごくごく普通のお家を改装したもの。靴を脱いで入ります。友だちの家のリビングでお茶を飲むみたいな雰囲気かな。今度はランチ（要予約）を食べに行ってみようと思います。
京都の食べ歩き開始。まずは、こちらでちょっと休憩。　祇園の路地の中にあり、通りがかることはありえません。京都ならではの狭い入口をくぐり、通路を通っていくと、中庭があり、数軒の店がその中庭を囲むように建っています。　店内に入ると、お客さんはいず、静かな空気が流れています。　ほの暗い店内。　名物は、和三盆シューとフレンチプレス式のプレミアムコーヒー。　その両方を注文しました。フレンチプレス式は、ペーバードリップとは違い、豆本来の渋味、酸味、コーヒーオイルがすべて楽しめる抽出法とのこと。プレス式のポットで登場し、網の濾し器もついています。　砂時計が全部おちたら、どうぞ、とのこと。ポットの中の液はちょっと濁ったように見えます。　　が、一口飲むと、独特のコクと香り。　これは美味です。確かにコーヒーの持ち味をすべて楽しめます。和三盆シューは小さな球形で、４つ。　和三盆独特のほのかな甘さが美味です。連れは、ランチがわりに、ひつじ特製すじカレーを注文。　　ルーはちょっと硬めで、ご飯の炊き方がいまいちでした。　ソファには、ひつじのぬいぐるみ。　　頭上の壁には、帯をモディファイしたオブジェが飾られ、京都を感じさせてくれます。      
休日のお昼頃におじゃましました。場所は二条駅東口ロータリーから千本通を北に東側にあるローソンの南隣にありますよ。入り口が２つあって最初ローソン側にある市バスの降り口にあるような折れ戸から入りました。ちょっと珍しいドアなんでドキドキしました^^;お店に入ると開放的でお一人様・グループどちらでも居心地良さそうな違うタイプの席があります。カウンターで先払いのお店です。エスプレッソが美味しそうだったのでシングルでお願いしました。税込み３３０円本日最初に飲むコーヒーでしたが、さすがの美味しさです。カップも可愛らしい色でコーヒーが映えますね。いろんな種類の雑誌がたくさん置いてあるし、スペシャリティコーヒーのお店には珍しく、しっかりヘルシーごはんもありました。スコーンやケーキも種類豊富で、まさにさまざまなカフェジャンルの良いとこどりみたいな優秀なショップだとおもいます。マイレビ様も常連さんみたいですけど、自分もスタンプカード作りました。二条界隈に行ったら必ず寄ろうとおもいます。美味しかった。ごちそうさま♪
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。
《2014.10　再レビュー　写真５枚追加とショートコメント！》今年の初めに初訪問し味的にお気に入りになったラーメン。行こう行こうと思いながらも近くにコインＰがないと言う理由だけでご無沙汰していたんですよね。店の前に路上駐車してても大丈夫そうやけど、私的にそれはできない性分！いつかできるだろうと待ち望んだコインＰが、店から南へ100ｍあるかないかの所にできたんですよ^^今回は、店よりも気になっていたかもしれない？そのコインＰに車を止めての訪問。今回はチャーシューメンを注文。待ってる間にお水を飲むのですが、これがレモン水。私苦手なんですよね～食事前にこれを飲むと味覚が鈍るんか？レモン水を飲んですぐに食べ物を入れると変に舌が過敏な反応をして、口の中で食べ物と要らぬ化学反応も起こす感じがするんです。また、味を変えないと飲めない水かと思うと別の意味でちょっと心配も…同じならお茶と水の関係の様に「『レモン水と水』どちらにしますか？」と聞いてくれるくらいのサービスがあってイイと思うのですがね。初訪の時もレモン水に違和感があった事を今更ですが思い出しました。さて、出てきたラーメン。魚介系塩豚骨の香りと口当たりは相変わらずいい感じ！ですが…なんか味全体が行儀よくまとまった感じがしました。以前は、暴れる豚じゃないですが、豚骨の脂が溶け込んだ様なドロ系で、魚介の風味が強くて、塩味もしっかり付いて、度が過ぎるほどにそれぞれの個性が主張しあいながら味に勢いがあった様に感じがしたんですが…今回は、個性のあった三つの要素が旨味的にまとまり（どんぐりの背比べ的かな～）ドロ系からサラリ系白湯豚骨に変わったのか?!と思うほどの変貌でした。（ただ、このスープの方が万人に受けるだろうとも思いましたがね。）コッテリ感を味わおうと思って行っただけに、このアッサリ感はちょっと期待を外された感じでした。ひとつネガティブに考えると全てを悪く見てしまうのか？ここの鉢は小さく感じるので、麺の量が減った様にも見えるんですよね。消費増税の影響かな～コッテリ感も脂感も減った感じやし、どうも食べてる時の脳中枢に満腹感が届かなく物足りなく感じました。（実際、体力的には腹七分目って感じでしたがね。）チャーシューも頼んでから足らない分を切り付けられるのでちょっと焦りがあるのかな～？鉢の廻りに花びらのように貼り付けられてるのですが、切り付けが斜めに入ってるから薄いところと厚いところが出たり、大きさがまばらなので見た目にがね～　小さい鉢だから大きさそろえてビッシリ貼ってほしいところです。今回は、近くにコインＰが出来たまでは良かったのですが「お気に入りのラーメンだったはずなのに…」と言う印象になったのが少し残念。まあ、こう書いていても本当にダメだと思ってません。初訪の時のいいインパクトとのギャップが大きすぎただけです。貴重な魚介系塩豚骨ラーメンを味わえる店なので、また時期を見て行きたいと思ってます。2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.55でした。）総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.5　CP：3.4　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.02　レビュー》　タイトル：もっと煽ってみようかな…総合：3.8　料理・味：3.8　サービス：3.5　雰囲気：3.5　CP：3.8　　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.31）こんな店です…前はラーメン萬来軒だったかな？その店舗を少しリニューアルされて営業なさってます。外観から見た目、めっちゃ狭そうですが全面が引き戸サッシと扉、それらを開けたらすぐにＬ型カウンターで席に座れます。意外と入りやすい＾＾席は７席だったかな？意外と席の間隔はゆったり目なので、すわり心地のイイお店です。卓上調味料はキレイにしてあり整理もキチンとされて小ぎれいなところもまたイイ感じです。ラーメンの種類はひとつだけ…魚介塩豚骨ラーメン！真っ白で濃厚な豚骨ベースのスープかなと期待。作られたラーメンは…寸胴からこってり脂が濃縮されたようなスープを温められて作られるラーメンは脂膜もたっぷりで、これぞ豚骨って感じのこってり仕上がり。私の好き系で期待どおりのドロ系豚骨ラーメンでした。いただいてみて…スープはこってりしてる中にも魚介の風味はしっかりと主張してくるタイプ。ここの塩加減は塩味と言うより、豚骨感と魚介感を損ねない塩加減って感じの味付けで、脇役に徹してると言うか、このダブルスープのいい部分を引き出そうとするバイプレイヤーな塩味かなって感じ＾＾因みにこのスープ、一味や胡椒振ったけど何のアクセントにもならない。薬味がスープに負けるほど濃度が高くお味も濃い！そんな濃厚なスープに、ちぢれ麺がまとわりつくようにスープと脂が粘着して、とておもイイ一体感＾＾コシの強い麺で食感ものど越しもイイ！メンマにチャーシュー（薄切り5枚ほど）入って650円は安い＾＾食べてみて、期待以上だったかも＾＾食べ終わって…麺をすすりきったところで、鉢に残るスープは1/3程度でした。スープオフ的な濃度を持つほどのドロ系豚骨です。一時期減っていたドロ系豚骨、最近はやや復活気味なのでしょうか？「とりとん」や「とり豚骨」また「とんこく」などのミックス系ドロ系豚骨も増えてるしね。まあ、私にとってドロ系増殖は嬉しい事でなんで、これからも色んな店でドロ系豚骨にハマっていってみようかと思ってます。その中でも、ここのドロ系豚骨は、お口にあった感じで＾＾今後も煽る様に人に伝えてみようかなと思ってます。
夜8時、友人と軽く飲むつもりで寄らせていただきました。木屋町四条を少し上がって、立誠小学校の校舎の向かい辺りにある混雑路地を先斗町に向かって歩くと、左(北側)に、二階へ上がる細くて急な階段があります。店は、この階段を上がって左です。ペイントされた引き戸を開けると、オープンキッチンにカウンター10席ほど、だけど手狭な感じのしない心地よいワインバーが潜んでいます。ワインは赤白それぞれ味の異なるボトルが幾つかあいていてグラスで飲みます。値段は多分800円くらい。付きだしのキッシュは、卵のふんわりを十分残すなかなかの焼き具合。おつまみも豊富ですが、アペルティフの盛り合わせみたいなのが人気のようで、皆さんよく注文されるとのこと。で、それをお願いすると、時間をかけて丁寧にこしらえてくださいまいした。手作りのパテが数種、全て味に特徴がありおいしいもの、砂ずりもくさみが全くなくおいしい仕上がり。パテ・ド・カンパーニュみたいなテリーヌ型で仕上げたものもあって、とても豪華、二人で食べるのにちょうどくらいのボリューム。その他、ハンバーグやパスタなど、やはり手作りメニューがいろいろあるみたいですが、今日はこんなヘビーな前菜をいただいたのでちょっと断念。次回は必ず。お客さんは常連の方が多いようですが、皆さんお一人様なので、いちげんの方も穏やかな雰囲気で楽しく過ごせます。      
玄関前に本日のメニューなるものがあり、確認するとサザエの刺身も記載されていましたが、ちょっと値段が高すぎる印象を受けました。サザエ刺身、￥1000～　となってました。サザエが2つ出てくるなら納得しますが、この手の店で2つ出てくるとは思えないので（笑）店内へ入ると、右手にカウンターがあり奥に座敷があります。店員さんは、40～50代前後の男性2名でした。料理は、刺身盛り合わせ（￥1800）、アジフライ、出汁巻を注文。刺身は、そこそこ鮮度も良く美味しかったです。他の料理も美味しかったです。全体的な料理の量からすると、どの品物も少し割高感を感じました。この手のお店は、このような値段が妥当な値段なのかもしれませんが。お金が無かったため（笑）、日本酒も3杯しか飲まずさっくり終わらせました。日本酒が3銘柄しかなく、もう少し日本酒の種類があると良いと思います。また、日本酒の値段が記載されておらず、その辺も記載されている方が良いかと。物足りなかったので、家に戻ってから冷蔵庫に冷やしてある冷酒を飲み直しました。店内は綺麗で、雰囲気も良いと思います。お客さんも年配の方が多く、50代以上の方がしっぽり飲むという感じの店でした。
数週間前、40年来の友人と地元の焼き鳥屋で一杯やっていると、彼が、今年の夏は京都に行き損なったので、どうしても月末に京都へ行きたいという。じゃあ、いっしょに行くかということになった。新幹線開業50周年記念のこだまIC早割、新横浜-京都9,250円を使って、新横浜9：15発のこだまに乗って京都に向かっていると、名古屋の前で、iPhone6に彼からメッセージが入った。「京都はかなり暑い。半袖でも汗をかくくらいだ」。ぼくと違って勤勉な友人は9時半前にのぞみで京都に到着し、20数年ぶりに金閣寺を拝観した後、北野天満宮で小休止中だという。ジャケットをバッグに放り込み、京都駅でチェックインを済ませて荷物を預け、身軽になって地下鉄烏丸線五条駅を目指す。嵐山よしむらは彼のお気に入りの店で、ぼくの入洛時刻に合わせて系列店の蕎麦の実よしむらを1時半に予約していたのである。中に入ると、まず目に入るのはガラス越しに見られる蕎麦打ちのパフォーマンス。ぼくはあまり興味がないが、たしかに外国人などは喜ぶかもしれない。町屋ふうの内装で古民具なども置かれ、落ち着いた雰囲気である。予約しておいたせいか、階段を昇って、いちばん奥のテーブルに案内された。あたりを見まわすと、女性のグループ客が多い。今日の京都は快晴で、彼が言うとおり、かなり暑い。まずは生ビールを一杯。ビールはサッポロである。ランチタイムは酒のアテの種類がかなり限定されるようだ。平日はともかく、土日祝日はわれわれのような昼飲みがしたい客も少なくないだろうから、もう少し種類があってもいいかもしれない。だし巻きの他に酒あて三品とおばんざい三品が気になった。メニューに三品の内容が書かれていなかったので、日替わりとか週替わりなんであろう。内容を聞いてみたが、要領を得ない。結局、階下に下りていって、厨房かリーダーに聞いてきたようで、ようやく三品の内容を知ることができた。ここらへんが、他の方も書かれているとおり、この店の問題点なのであろう。とはいえ、写真を見るとわかるように、鴨ロースとシメジはともかく、右の一品は言葉で伝えるのは難しいのかもしれない。鴨ロース、合格。シメジ、こんなものか。三品目。ショウガのガリを薄くしたものが挟まれていて、ちょっと驚かされた味である。悪くない。調子に乗って、地酒を追加することにした。京都の英勲、新潟の久保田と〆張鶴、山形の上喜元、石川の天狗舞、奈良の春鹿は飲んだことがある。京都の澤屋まつもとは飲んだことがない。友人も飲んだことがないという。意見が一致して、まつもとをまずは一合、注文することにした。京都伏見の松本酒造の澤屋まつもと純米。口当たりがスッキリしていて、飲みやすい。気に入ったので、もう一合追加する。とはいえ、これ以上本格的に飲むわけにはいかない。天ざるを並切りで注文して、今日の物見遊山計画を練る。五条烏丸近辺で穴場か。渉成園を提案するも、友人もすでに行ったことがあるという。では、女人の守り神と市バスでコマーシャルが流れる市比賣神社にしよう。縁はなさそうだなぁ。（笑）なに、六道珍皇寺には行ったことがないって。それなら、ぼくが勝手に京土産の裏定番と名づけている幽霊子育飴のみなとやの前を通って、連れて行ってあげるよ。そうこうしているうちに、天ざる登場。天ざるでデフォルトが抹茶塩というのは珍しいかな。天ぷらはごくごくふつう。蕎麦はちょっと乾き気味で、喉ごしツルリという感じではない。端境期だし、香りもまあこんなものか。汁は思ったよりも濃口で、関東風である。蕎麦湯はかなり濃厚で、甘酒かと思うほどである。蕎麦を湯がいただけでなく、それに蕎麦粉を追加してトロ味をつけましたというような感じである。好みが分かれるかもしれないが、ぼくは面白いと思った。総じていえば、とくに夜は蕎麦屋飲みにはいい店だと思う。ランチはセットメニューも充実していて、使い勝手のいい店である。      
このお店の特徴は個室で串揚げがいただけること。　つまり子供連れOK！！　　これは今の私にはポイントが高い。この日は昼から家族で宇治方面へ用事があったため、夕ご飯はこちらで食べようと予約して来店。　車での来店も可能。　店の向かえに３台分の駐車場があります。　駐車場で車から降りた瞬間あたりにはすでにあぶらやさんからの串揚げの匂いが漂っていて食欲を誘います。　入店するとまずは靴を脱ぐスタイル。　店内はすべて個室というちょっと変わった串揚げ屋さん。スタッフが多く、ほとんどが若いバイト風の女の子。チャラチャラしてる感は否めないが、元気があって明るい店内。　皆キビキビ動くしお店の教育が良いのかな。　終始快適に過ごせた＾＾うちの嬢(１０か月齢)は声が大きいため、現在家族での外食でお店選びは「個室があるかどうか」が最重要視されております。よってかなり店は限られる＾＾；　　　この日も予想通りかなり大きな声を出していたけど、個室だから安心＆隣の部屋の家族連れの子供の声がもっと大きかったのでぜーんぜんストレスなく食事に集中できた☆料理はと言うと・・・なななんとこの日は開店何周年かのイベントでビールが半額！！！　他にも串揚げ１０本や串焼き５本なども半額！！！　これはラッキー。　ビールを飲むスピードのギアをシフトアップし、腰を据えて今日はビールのみをガンガン飲むぞモードに。　・・・結果酔っぱらった(笑)あぶらやサラダ　内容はきゅうり・トマト・コーン・ポテサラ・卵・葉物野菜といった極普通のどこにでもあるサラダ。なぜこのサラダが店名を冠しているのかは不明。　　ボリュームがあり、この葉物野菜が高騰の中、なかなかのレタスの量でした＾＾串揚げ１０本盛りの内容は　牛肉・豚肉・鶏肉・レンコン・ナス・じゃがいもなど・・・(他は忘れた)　その時によって変わるのかも。どの串も具は小さめ。　　サクッと感が無くちょっとベタッとしてたかな。　　　アラカルトの串揚げ　アスパラ一本揚げ・紅ショウガ揚げなどをチョイス。　骨付き鳥は若鳥と親鳥からチョイスできる。親鳥の方が歯ごたえがあって好きなのでそちらを注文。　辛いッ！！というか塩っ辛い＞＜　スパイシーを売りにしているようだが、塩こしょうの味で鶏の味は消えてしまっている。残念。味はどれも普通といった感じで、感動を求める店ではありません。値段も一つ一つは安いが、どれもネタが小さいため結果的に結構高くつく。　しかし個室でゆっくり食べられるっていうメリットがあるので、大勢で騒いで飲みたい時や家族連れでの利用がおすすめです。子供連れでごはんの時は、また利用したい思います。ご馳走様でした☆　
意味わからん店名ですよね。工事中から気になっていていました。正直、あーやっちゃった。『東龍』跡にもったいないなぁ　と思っていました。近所なので初日に訪問し、先日オープンした近所の同業店のような残念な口コミを書くことになるんだろなとも思ってました。ところがどっこい。おいしいんです。昔から町にあった「ホルモンにちょっと正肉ありの焼き肉店」そのままの内容。ガスコンロ、辛めのタレ、メニューのトップに「スジ」。ご飯が進むこと進むこと。（飲む人はビールが進むと思う）今時、炭火でもなく、熟成肉でもなく、まったくその方向に向かわずに「ガンガン焼いてタレで食う」という焼き肉。そう、これが近所にあったらいい町なんですよね、五郎さん。しかし「ALOHA」って。。　（ご主人見て少し話したら納得はします）      
飲み放題つきコースで利用しました。２階に上がると雰囲気作りなのかうす暗いお部屋。ムード漂う感じでしょうか？ちょっと明るくしました、写真撮れるくらいに☆このお店、飲み放題メニューにエビスビールがあります。他にも泡盛やスパークリングもあって呑兵衛達で盛り上がりました。料理はシーザーサラダ、焼き玉ねぎ、海藻卵のオムレツ、カニクリームコロッケ、鶏肉鉄板焼き、〆に明太うどんでした。鉄板料理は玉ねぎと鶏かな？？海藻卵はオムレツになっていたので違いが分かり辛かったです、ケチャップもかかってるし。卵かけごはんが食べたかったです。お酒をよく飲む私たちから言えばこの飲み放題が４０００円なら安いと思いますね。      
お好み焼きを食べてから30分程…合流した先輩が『ラーメン食べたい！』と仰ったのでラーメン小路に☆21時前でも列があるんですね…！そんな中で割と空いてたこちらの『麺やいろは』さんへ☆富山ブラック…聞いたことある…！くらいの知識です(°▽°)海老が入った白と迷いましたが、やっぱり黒！しかも九条ネギverがあるー！と富山ブラック初体験やのに普通のラーメンにしない私…九条ネギ980円しばらくして3人分同時に来ました！わー！なかなかのネギ！(°▽°)いただきます！ん…？ちょっと温い？前このエリアのますたに行った時も思ったんですが、温めな所結構あるんですかね…？いや、そういうもの？ラーメン無知な私！ワカラナイ！(°▽°)ﾉしかし色に反して濃くないスープは飲みやすい☆脳が『この色は味濃いよ！絶対濃いよ！』って思って飲むからか、薄くさえ感じる笑麺は柔らか目で、細麺以外は柔らかくていい私にとって結構好きな固さでした☆たくさんのネギに埋もれて見えなかった(というか気付いてなかった)チャーシュー！持ち上げれない！トロトロやけどチャーシュー食べてる！って思える☆★食感を変えて食べれるのは飽き性の私にとってありがたいことです(^-^)そして見た目より麺が多いのか満腹！←お好み焼き食べたやん(-""-;)お腹空いてたらご飯付けて食べたいなー！周りがラーメン屋さんばっかりやし大変そうですが頑張っていただきたいですっ(*^^*)ごちそうさまでした(*≧∀≦*)      
何回か京都を訪れているが、京都でうどんを食べてない。平安神宮近く行列の有名店はさすがにアレなので、検索で目に付いたのがこちら。近くのもひとつの候補が定休日なので錦市場に買い物ついでに来店。店の前まで来たが、ちょっと高そう。入店前にランチメニューで確認したいが店頭に見当たらない。ショーケースや見本なんて下世話な物は無いのは良いとして、昼食のご案内くらいは出てても良さそうなのだが、無い。入口暖簾の下から覗き込むのも何なので思い切って入店。すると石畳風の通路を少し入ったお勘定場の近くにお昼の案内が立っていた。もっと表に置けば入りやすいのに。13時過ぎで1人だったが二階にどうぞとの事。小上がりの個室風が並ぶ反対側のテーブル席が数卓ある一角に通される。そこには先客が一組だが、障子の閉まった個室の方にも何組かいる模様。さすがに博多のようにごぼ天という訳にはいかないのできつねうどん850円。きつねとたぬきは京都では複雑な事になってるからどんなのが出てくるやら。全てのうどん・そばは+500円で小鉢と季節のご飯を付けて御膳になるそう。折角だから付けてみる。それとビール650円ね。最初に小鉢のそば実豆腐。中に見えるつぶつぶがそばの実らしい。しばし、これでお酒を飲むのも良いなと思ってるとうどん到着。うどんは青いネギの載ったいわゆるきつねうどん。うむ、ではお出汁をば・・・ひゃぁああああ、美味しい。西川史子医師がテレビでラーメンスープに「浸かりたい」という表現をする気持が分かるというか、むしろ私はおだしに頭から飛び込みたい(笑)。強すぎず、しつこ過ぎず、それでいてちゃんと主張してる加減が良い。おあげもふっくらで甘い味付け。たまりませんなぁ。ご飯は刻んだお揚げと玉蜀黍。やはり上品なお味で。これは秋に来店すれば楽しそう。最後に数量限定サービスでお出ししているという自家製抹茶わらびもちを頂く。これは嬉しい。何か得した気分。うどんにしては少々お高いが充分納得のおだしだった。飲み干したのは言うまでもない。うどん好きな私には、数年前に総本家にしんそば松葉でにしんそば食べた時よりも、やっと京都に来たなー、やっぱり京都は違う、と思えた一杯である。      
丸太町というより夷川でしょうか。少し、西に入ると北側に肉がつってあります！スゴイですねぇ。熟成ってなに？って感じです。新鮮でいいんじゃないの？と未だ信じてない私です。で、ここなのですがメニューはシンプルです。部位と値段が書かれてます。サイドメニューも言わないと出てこない潔さは好感が持てますね！ポンド表示で少し感覚がわからないですけど、ようするに1/2ポンドずつ頼めということの模様。本日はかなりの味方がいるので大量に注文しました。きっと５ポンド位行ってます。フィレがやっぱりいいかなあ。でもリブも美味しいかった。肩肉ブロックは迫力ですねぇ。まぁ、食う食うの飲む飲むっていう感じですね。ちょっとソースとかに趣向を凝らして選択肢を広げたいなぁ。こんど自前の塩もっていこっかな。基本美味しいです。あんだけワイン飲んだのに、これは安いかも。店の作りも完全町家なので個人情報がかなり聞こえますね。お肉好きの付き合ってる彼女と行って下さい。口説くって感じではないですね。      
2014  9月訪問■ラーメン 700円＋炒飯ｾｯﾄ250円プラスおそらく10年以上振りの訪問で、味も含めてあまり記憶はありません(((^^;)店内はカウンターと座敷が4人×3卓となっていて、座敷に座りました。つけ麺もあって並・大が同額で少し気になりましたが本日売り切れのようで、ラーメン並と炒飯ｾｯﾄを注文しました。お店を見回すとお店の裏に車4台分は置けるというお知らせやチャーシューなどのお持ち帰り用が入れられたケースなどもありましたね。10分近く待ってようやくラーメンが運ばれてきました。見た目は唐辛子がかなり赤くて背油多めですね。玉葱多めの炒飯は見た目が黒っぽくて味が濃そうな感じでしたが見た目ほど濃くはなく味も普通でしたね。スープを一口レンゲで飲むと‥‥なんか味が薄い？？昔の記憶なのでアテにはなりませんがもうちょっとコクもあったような‥‥今日がハズレだったのかな？見た目ほど唐辛子の辛さは感じませんね。普段からこんなもんだったらちょっと好みからは外れます(((^^;)脂身少なめのチャーシューは薄めですがしっかり味は付いていてこれは悪くないですね。問題は麺でした。これは私基準ではやわらかすぎますね～(>.<)これだったら硬めでお願いするんだった！もう手遅れですけど。ここんとこラーメンのレベルはめちゃくちゃ上がっているので、昔は行列してたお店も昔のままの味を守ることも大事ですが、進化させることも必要かもしれませんね。昔からのファンは昔のままがいいって言われるかもしれないので難しいところですけど。チャーハンは見た目ほど濃くはなかったですが、普通のチャーハンて感じですね。久しぶりの訪問で楽しみにしてたので少し残念です(´ω｀)ごちそうさまでした。
三条通と高倉通が交差した南東側のビルの3階にある「日常茶飯」さんに行って来ました。ビルの細い階段を登った3階にお店はあります。　　エレベーターは、ありません。開店時間の午前11時半前に着いて、一番乗りで見晴らしのいいベランダ側の2人掛けのテーブル席へ。ちょうどベランダ越しに斜め向かいにある京都文化博物館のレンガ造りの建物が見えます！個性的なヘアーの御主人とキュートな美人の奥さんが二人で出迎えてくれました。注文したのは、本日の一汁三菜　￥850今日の三菜は、鶏むね肉の梅生姜焼き　玉ねぎサラダ　伏見唐辛子の煮びたし　です。ご飯は、白米と五分づきのどちらかをチョイス出来ます。五分づきとは、精米する前の玄米をわざと完全に精米せずに糠を残した米のこと。　それを炊き上げると、胚芽という部分が残っていて玄米の栄養も摂れるというすぐれものらしいです。もちろん五分づきでお願いしました。　米は、地元京都 南丹市の「有機米ヒノヒカリ」。環境循環型農法という生活排水が一切入らない山の清水が注ぎ込んだ田んぼで丁寧に作られているとのこと。そのご飯も楽しみですね～♪レゲエの音楽が流れ、天井や壁は白と黒のモノトーン、棚には鹿の角や花瓶、仏像などが飾られていてかなり個性的な感じがしますが、居心地は全く悪くなく逆に落ち着けますね～。しばらくオレ一人やったんですが、10分ほど経つとぞくぞくとお客さんが訪れてほぼ満席になりました。少し時間がかかりましたが、約15分ほど待って一汁三菜のランチが運ばれてきました。見た感じどれもひとつ手の込んだ料理が並ぶ豪華な定食です。　これを見ると、ちょっとお酒も欲しくなって・・・桃の滴 愛山の純米酒もオーダーです♪冷酒でお願いしました。　　これは、すぐにお銚子とガラスのぐい飲みと一緒に出てきました。メインの鶏むね肉の梅生姜焼き。　カットした水菜と白胡麻が一面にふりかけられていて、その下には揚げた鶏肉に生姜の甘酢あんかけのようなタレがかけられています。梅肉が真ん中に添えられていました。　これだけでもボリューム的には満足ですね。柔らかく煮たかぼちゃが添えられたスライスした玉ねぎのサラダ。　ドレッシングもマイルドな薄味です。京の伝統野菜のひとつである伏見唐辛子を使った煮びたしは、椎茸と一緒に煮られていて、唐辛子といっても全然辛くなくピーマンのようでした。　白胡麻のかかった薄味の昆布の佃煮、水菜とワカメのお吸い物もあっさりとしたお味。追加した日本酒をスマホで調べてみると、京都 伏見の松本酒造さんのお酒。愛山という兵庫県だけで栽培される酒米を使って作ったらしいですね。1合 600円するんですが、これは美味かったですね～！！　まるで炭酸のお酒のような飲み口で、爽やかで酸味もある純米酒です。　　これはめっちゃ気に入りました！是非この日本酒も飲んでください。　女性でも全然飲みやすいと思いますよ。日常茶飯ではなくて、昼間から酒を飲むオレは、日常「酒」飯ですよね～(笑)おかずもボリュームあるので、お酒飲んでもご飯も十分食べられます(^^)二杯までおかわり無料のご飯＆五分づき。　　3杯目からは、一杯につき150円がかかります。忙しく動いている奥さんには悪いと思いつつおかわりをお願いしました。それと食後のドリンクもオーダー。プラス150円でコーヒー・カフェラテ・カプチーノ・紅茶のいずれかをいただくとが出来ます。軽くコゲも入った五分づきのご飯は、もちもちとした食感で美味しかったです！思い出しましたが、オレが今年の2月に行った近くにあるsotoさんとよく似ていますね。リーズナブルで夜でもいただける美味しい定食、身体にも良さそうなおかずとご飯、個性的な若い店主、老舗の多い京都で若者でも気軽に来ることが出来る和食の店が増えてくるのはありがたいと思いますね。アイスのレモンティーはレモンの皮を剥き、スライスを1／4にカットしてありました。さりげないところにもひと手間かけているのには感心しましたよ。　　ほんまに美味かったです！　ごちそうさんでした(^^)
以前７月頃に界隈をお散歩していた際に対岸から見てなんだか妙に気になるお店でした。何度か近くに行ってたものの機会が無く、やっとお邪魔できました♪感想としてはやはり直感は正しく素敵なカフェでした☆お店は高瀬川沿いにあり、入口は西側の細い路地の方から入ります。入口で靴を脱いでお邪魔します。入ると先ず目に飛び込んでくる格子戸から見える川の流れ。すごく素敵です♪●有機豆自家焙煎珈琲　　　５００円ちょっと濃いめの珈琲なんですが、それでも一口飲むと円やかさが口に広がり濃いだけじゃない味わい。ブラックで美味しく飲めました♪これ好き～。美味しかったです。●ミニどら　　　１５０円ミニなんですけど、中の餡子はしっかり入ってます。生地は少しもっちり＆ふかってしてて温められて出てくるので余計に美味しいですね♪甘さ控えめかな。珈琲に良く合います☆コーヒーが美味しいのはもちろん、やはりこの川沿いの景色を眺めながらのんびりお茶できるのはとっても素敵です。四条の喧騒とは離れて落ち着いて過ごせるし、まだまだ穴場な感じで静かにのんびりとカフェタイムを満喫できます。高瀬川のさやさや流れる穏やかな水の流れと時折現れる鳥達の可愛らしい行動を微笑ましく眺めながら優雅な一時を過ごせました。おススメです。
この日の晩御飯はここ！って決めてました。前からこちらの、「ホソ」が食べたかったのです。開店３０分前位にお店へ向かうと先客はおらず私達が一番乗りの様子。お店前のベンチで座って待ってました。が・・・何か私の記憶のお店の外観とは違う気がする・・・途中気づいて本店へ向うも既に予約でいっぱいで１巡目には入れず、やはり元のこちらのお店で食べることに。どちらのお店も開店と同時の時間帯だけ予約が可能だそうです。先ずはビールで乾杯♪ウーロン茶はジョッキで１００円！安くて良いなぁ。●ホソ　塩これこれ。やってきたホソは綺麗に処理されてて見た目も綺麗。早速いただきます。この外観に反して意外にそこまで脂っぽくないんですね。でも噛むと口の中でじゅわぁ～って溢れ出る肉汁。こりゃたまらんわ。ビールも進むね。ただ、ちょい塩きつめ。ホソ専用のタレでちょっと塩を洗い流すイメージで漬けていただきました。後は色々と食べました。●コリコリ●赤センマイ●上ハラミ●ロース●上塩タン●スペアリブ●もやしナムル●白菜キムチお肉で美味しかったのは、赤センマイと上ハラミかな。パクパク食べられちゃいますね。サイドでは、もやしナムル！この量も凄いけど、適度な塩加減とゴマ油の風味がたまりません。これ美味しい～後は、反対にあんまり・・・だったもの。塩タンとスペアリブ。これはもう頼まないな。特にこの塩タン。お値段に反して全然美味しくない。薄くてペラッペラです。どれも、全体的に味付けが濃く感じました。特に塩物は結構キツイかな。お酒を飲む時には良いかもしれないけど、飲まない人にはあれは結構キツイと思います。周りの人は、やはり本店が一番美味しいって言ってたので・・・どうせなら本店で食べたかったけど、味は違うのかな～って言う新たな心残りが出来てしまいましたが。でも念願のホソが食べられて美味しかったです♪次回こそ、本店ね！      
お気に入りの雑貨屋倉日用商店を見つけて以来、この界隈訪問頻度がやや上がります。基本的には鶏肉屋さんです。鶏肉を売っている店頭で水曜日と金曜日だけ立ち飲みが！まるでお祭りのように、この曜日はにぎわいます(笑)鶏好きとしては、鶏屋で立ち飲むってだけでもテンションあがるんですけども（最近、上がりっぱなしでは？）♪とにかくどんどん人が集まってきて、テーブルの合間を抜けて、店先まで注文しに行くのも一苦労。でも、閑散としてるより、よっぽどいいね☆番号札をもらうんで、注文は常にそれを持っていく。お店のかたがその札で伝票をつけてるので、忘れずにね。怒られるから（苦笑）みんな注文している唐揚げは大人気で\３００串焼きは一本￥１００～他に大人のポテサラ、肝のしぐれ煮、ホタテ串、水ナス、万願寺、ずり（砂肝）の耳唐揚げなどなど。お酒は酎ハイ\３００、焼酎ロック￥４００。水曜日と金曜日だけ夕方５時半からです♪わざわざここまで来て、というほどではないにしてもこの界隈でちょっと寄れるこんなお店があると便利☆いつも路頭に迷うというか、私的には、この後どうしよう？ってなっちゃうエリアなんですよね。でも、これでひとりでもフラリと立ち寄れる飲み屋ができてちょっと楽しみが増えました☆（でも、ひとりだとちょっと居づらいかも？）カップルやサラリーマン、近所の人で盛り上がる曜日限定立ち飲みです♪
テーマ：スイーツ★スイーツ(60773)カテゴリ：スイーツ伊勢丹歩いてたら、お！生ういろう発見！しかも、ミニなうれしいサイズ以前伊勢の虎屋の生ういろうは食べたことがあったんだけど、小麦ということらしくて、ちょっと好みの食感とは違ったんだよね・・・で、普通のういろうより生ういろうの方がうまいと聞いて、しかも大須ういろうは青柳とは違う原料と聞いたのが名古屋から帰って来たばかり・・・大須ういろうの生を食べるためだけに名古屋に行こうかと思ったほどだったぜい知恵袋から拝借「名古屋、小田原、京都、滋賀などの外郎は米粉からできています。伊勢の外郎は、小麦粉かれできています。山口の外郎は、わらび粉（小麦粉もつかってます）からできてます。もちろん、例外もあります。山口の外郎でも豆子朗は小麦粉から作っていますし、名古屋でもわらび粉も混ぜた製品もあります。」160〜170円くらいだったはずミニサイズで食べ切り、数種試せるのがいいね栗あ〜今の季節柚子そこまで柚子っぽくはなくほんのり柚子の香り色は黄色だがさて、どちらもむっちむちの食感でよかった！前日、ふたばの水無月がいまいち食感弱かったので、むむむむーと思ってリベンジで買って正解！そういや、水無月チックな見た目だよね三角か長方形かの違い水無月も売ってたけど水無月は京都発祥らしいから、その関係？さて、大須ういろと栗きんをゲットするために、冬の名古屋行きの日程調整でもすっか・・・最悪、名古屋なら朝行って深夜日帰りでスイーツゲット＆ランチ・ディナー両方楽しめる近さがいいけど初夏の美濃忠の初かつを、赤福の毎月1日の朔日餅？も捨てがたい〜こないだ深夜にエサ食ってたら、向かいの席のおっさんが、医者ってストレスすごいから思い立って急にあれ食べたい！で飛行機乗って食べに行ったり、0泊2日の弾丸でヨーロッパまで食べたいもの食べに行ったり・・・って言ってて、それなんてEちゃん(医大生時代、ウイーンコーヒーが飲みたいと思い立ってコーヒー飲むためだけにオーストリアまで行っちゃった桁違いのボンボン)と思ったが、今回鱧が食いたい！で京都に行った私もたいがいだな・・・ダァの交友関係に汚染されとる・・・
　ああ、腹が減った。電車の時間まで20分ほどあるので、どうしましょう。　10分ぐらいなら、ホームの立ち食いそばでちゅるちゅるっとしますけれど、ちょっと余裕があるので、改札の外のお店に入ってみましょう。20分もあったら食べ終わることができるでしょう。　どの店にはいるか、なにを食べるか、速攻で決めなければいけません。　店は改札口のすぐそばの、丼と麺のお店にしましょう。　ではなにを食べるか。麺類で行くか丼で行くか。　よし、ムネモモ問題がありますが、親子丼\700にしましょう。　注文してから親子丼がやってくるのに5分少々でやってきます。　玉子と出汁がよく絡めてあります。火が通り玉子の生の部分がなくなってすぐにご飯にかけたって感じです。　さて、鶏肉はモモを使っているでしょうか、ムネを使っているでしょうか？　とりあえずなによりも先にムネモモ問題の解決を図ります。　ああ、よかった、もも肉を使っている。　味付けも適度な甘辛さです。出汁がたっぷりと玉子から染み出してご飯に混ざっています。　味噌汁がめちゃくちゃ熱い。猫舌のワタクシは味噌汁を飲むのに時間がかかってしまいます。　親子丼は、丼を片手に箸でワシワシと書き込みます。ご飯がのどを通る感触がすてきです。　発車三分前に席を立ちます。支払いは交通系電子マネーでピピッとすませます。　階段をかけ降りて電車に乗り込みますと同時にプシュっとドアが閉まりました。
夏の盛りに一回も予約が取れず、なんか悔しくて最後の最後に…という感じで、行く機会に恵まれまして。「寒いんじゃないか？」の不安は、ちょっと的中。例年、今頃の京都はまだまだ残暑厳しく…なんですが、今年は変。閑散としていたらさみしいなぁ、と思っていたのですが、結構、お客はいましたよ。「女子会」もあり、って感じで盛況。飲み物、食べ物ともとりに行っても、そんなに混み合うわけでなく、ちょうどいい感じでしたね。特別目新しいものがあるわけではないけど、ビールに合わせたおつまみですよ、という物がそろってましたね。ただ、お皿が小さ目だったので、一回に取れる種類が限られてしまい、結構めんどくさい。これくらいにしとかないと、おそらく食べ残しが多いんでしょうね。お客のマナーの問題かー。女性の団体客のお料理の取り方なんか見てると、ちょっとねー、って場面も確かにあったのは事実。食べきれるだけ、とりましょうねー。足りなかったら、また取りに来たらいいんだから。貸切ちがうし。寒さであまり長居できないかと思いきや、閉店まで盛り上がってしまいました。年に一度は、開放的に飲むのもアリ、ということでお祭りだと思えば値段、味とも許せますね。9月23日までの営業だそうで、ちょっと割引価格で得をして、混み合っていなくてゆっくりできたので、満足。ここは場所がよいので人が集まりやすいし、いろいろな意味で便利。全国的にいわゆる昔ながらの屋上ビアガーデンは、減っているようなことをどこかで聞きましたが、関西はまだまだ元気に営業中ですね。また、来年もよろしく！
福知山に出張の時はロイヤルヒル福知山に泊まって温泉、魚料理の「太」か鴨鍋の「鳥名子」で飲むというのが定番になっていますが、今夜は営業の方々と「太(ふとし)」さんに行きました。ホテルからは少し距離があるので、タクシーですね。ワンメーターで到着します。立地はむしろ悪い場所にありますが、お店はいつも常連さんで賑わっており、人気の高さが窺えます。行く前には必ず電話で確認して行きましょう！刺身は旬の秋刀魚や白イカ、名残のハモや鰹など間違いの無い美味しさです。量も多いので人数分の半分位でいいかもしれませんね。秋刀魚の刺身の残った腹回り部分を塩焼きにして出してくれたのはちょっと感動しました。他にも、居酒屋メニューは一通りありますが、どの料理も美味しく、意外とここのポテトサラダが人気だったりもします。〆の定番は何と言ってもふとし巻。魚介がたっぷり入った太巻きです。遅くなると酢飯が無くなり売り切れになってしまうので、来店時にすぐ〆のふとし巻を予約注文しておきました（笑）お酒も地酒が結構あるので、酒好きにも嬉しいお店です。
餃子の王将は店舗毎に独自のメニュー展開があるという。京都市内を歩くと、ここそこに王将がある。四条大宮は夜になると利用出来る店が少なく、もう少し飲みたい、〆で何か食べたい、といったときに心強いのが四条大宮店だ。兎に角、am5時までやっている。1Fはカウンターがメイン。一人で飲みながら、オリジナルメニューをつまむのに適している。2Fはテーブル。数名で利用する。ここの素晴らしいのは300円代中心の小皿があることだ。餃子３つとか、春巻き１本とか、レバニラ、小エビの天ぷら、鳥唐揚げなど多数。チョット飲むにいい量の肴となるのだ。その後、〆でラーメンや丼もの、定食をオーダーする。一軒で飲めて、〆られる。それで安い。2000円あれば〆にたどり着ける。餃子の王将の他店を全て利用した事は無いから分からないが、利用価値は高い。餃子の王将という名なので、餃子しか無い？ と思う人も居るかもしれないが、下手な中華料理店よりもメニューバリエーションは豊富だ。      
職場からだと北西へ向けてとことこと。ちゃりんこですが。大宮通りを上がっていって、寺の内通りで西へ。智恵光院通りを越えたすぐ。静かな住宅街。観光としては船岡山とかかな、建勲神社。後は大徳寺？　歩くとちょっと遠いのかな？　デートスポット……て、なんかあるのかな？　智恵光院通りを北に上がった鞍馬口通りにはサラサさんがありますね。デートコースとしては、こちらで夕食を摂って、サラサさんでゆっくり語らうというのもありかも知れません。あちらは遅くまで営業されているので。和風レトロ満喫コースとかｗ閑話休題今回はポークジンジャーのセットを注文しました。生姜焼きですな。ご飯とサラダが付きます。ご飯は大盛りにもして貰えます。美味しいです。普通に美味しいです。ただ、何か物足りない。ご飯大盛りにしたにも関わらず。ポークのカットが小さいわけでもなく、ま、普通くらいです。何かなぁ？　と考えたら、あぁ、付け合わせがないのかと。ソースに絡めた玉葱。甘くてとろとろで良くソースが絡んで美味しい。けど、これは付け合わせとは言い難い。芋とか豆とか人参とかあると、お腹膨れるのに。てか、意識がある前提だったわ。ないと寂しい。たまに、凝った付け合わせの店に当たると、得した気分になる。ちっさな前菜がおまけに着いたような感じで。大食でない女性の方には充分な量だと思いますが、おっさんががっつり一人飯とすると、少し物足りないかも。個人的には、帰ってから当てをつまみながらお酒を飲むので、むしろこれくらいでちょうど良いのですが（どっちだよｗ）。静かな場所柄で、歴史ある和風のたたずまい、落ち着いた風情。良いお店です。アラカルトも色々あるようです。イタリア風の創作料理なのかな？　普段使いだとあまりお金を掛けられませんが、たまには、ワインでも傾けらながらオシャレな料理も良いかもです。なぜか一人前提ですがｗまた伺います。ありがとうございました。(｡･_･)ﾉ      
友人と2人で京都に上陸。お土産の取り置きもし、さてどうするか...相変わらず京都の街は人で溢れかえってますね。目的地へ行くも閉まってるし...お茶をしたがる友人の意向を汲み取ることに。で、やって来ましたのがこちら。『鳥の木珈琲』さん。喫茶店やカフェよりも専門店が好きな私。何やら手作りプリンもあるみたい。自ら頂く唯一のスイーツ。プリンは好き！お店を確認後、近くのコインパーキングに駐車。お洒落な佇まいに嬉しくなり、入店です。かなりアットホームな小ぢんまりさ。テーブル席3卓とカウンター席のみ。ちょっとテーブル間は狭いですね。隣に座られると落ち着かなさそう。女性オーナーのみでされてる風。何だか優しそうな線の細い女性です。何とも素朴な手書きのメニューが良いですね。カレーもありますが、友人と止めておこうと一致。私は、”グァテマラ”380円友人は、”ブレンド”380円2人で、”プリン”300円－100円（ドリンクとのセット割引）かなり良心的な価格です。グァテマラ重厚なカップに淹れられて...濃いめの色ですが、香りはちょっと弱め。飲むと割と浅い感じ。コク・甘味・酸味共に穏やかな味です。勿論、苦味も殆ど感じません。私の場合、かなりの苦さでもゴクゴク飲んじゃうのでアテになりませんが（笑）価格を思うとこんなものなのかな？プリンこれ好きな感じの焼きプリンですよ～早速パックンチョ。うんうん、濃厚なんですが卵の風味が利いて美味しいです。勿論、私にとったら甘いんですよ。でも、カラメルのほろ苦さが甘さを緩和。レベルの高いプリンかと思われます。ブレンド友人のみ頂きましたので、写真だけです。腰を落ち着けてまったり出来るかといえば違いますが、ちょっとした休憩には良い空間だと思います。プリンを頂くだけでも再訪したいかも。ご馳走様でした。      
201409京都をぶらぶらして疲れたのでこちらに来ました。洋菓子だけど和テイストです。店内は狭いですがそこでも食べれます。今回は店内で頂きました。頼んだのは、絹ごし緑茶てぃらみすとお抹茶のセット。￥850です。ここで食べる場合、必ずドリンクを頼まないといけません。頼んでちょっと待つと出てきました。見た目も素敵～！まず一口。甘さ控えめで食べやすく美味しいです！お抹茶は量は少ないですが、美味しかった。甘いものと一緒に飲むとスッキリします。お持ち帰りで、ざるわらび￥590を１つ購入。こちら当日までが賞味期限だそうです。家に帰って翌日に食べました。黒蜜？ときなこ？？がついています。でも、そのまままず食べてみました。わらびもちの上に生クリームがのってます。そのまま食べると甘みが引き立ち、わー！！甘い！！て感じでした。食べれるかな、と不安になりましたが、黒蜜ときなこをかけるとびっくり！めっちゃ美味しい！更に甘くなるのかと思ったけど、全然そんなことなかったです。甘いのが苦手な主人も、とても美味しいといってバクバク食べてくれました。変わっているのでお土産にも喜ばれると思います。ここのお店、ゆっくりは出来ないけど、ちょっと休憩するのにとてもいいです。駐車場もあるので嬉しいです。      
食べる所に困って夜行きました。以前と印象が変わったので書き直します・・・。以前はお昼にしか行ったことがなくて、夜は初めてです。料理のメニューは以前はもっと食べたいメニューがあって迷うほどでしたが今回はあまりなかったです。頼みませんでしたがお肉メニューはボリュームもありそうでお得感がありました。野菜のメニューは変わらずおいしいです。お箸ではちょっと食べにくいですが・・・一人で行くと座る席によっては取るのも一苦労・・・。味に対しての不満はなかったですが混んでいる事もあってか料理が遅いです。お昼に行った時は気になりませんでしたし、普段遅くても気になることも少ないです・・・軽く食べるつもりが結構な値段で複雑な気分です。ビール以外のドリンクもしっかり揃っていますがビールを飲むべきお店だと思いました。
夜は日本酒barに変わるという評判のお蕎麦屋さんに行ってきました。お席はカウンターのみで，夜barをやっているだけあって非常におしゃれな内装。間接照明でやや暗めで，こんなおしゃれな蕎麦屋があっていいものかと思いました笑　これだけでちょっと行ってみる価値がありますね。ひそかな人気店であるのと，席数が非常に限られていること，さらに店主（とおるさんなのか？）さんが一人で切り盛りされていることが重なって，結構混んでいるみたいです。平日昼12時半頃行きましたが，20分ほど待ちました。ただ店主の対応はまあ悪くないですし，客層もよさそうなのでそんなに悪い気分はしません。また，夜のbarで出しているであろう日本酒を昼から飲むことができます。一人で来たのについつい日本酒を注文していました（笑）グラスで400円ですが結構レアなお酒もあるみたいなので割安でしょう！アテを一つとお酒を頼んで，お蕎麦を待つというのもとてもいいかもしれません。・・・・・・このとおり雰囲気やお酒，サービスなど申し分ないのですが，肝心のお蕎麦があまり好みではありませんでした。まず，結構量が多いです。サイズは小中大と選ぶことができ，僕は中を頼んだのですが，かなり多いです（写真はやまかけ蕎麦の中）。食べ終わるころにはお腹がパンパンでした。このお値段でこれだけいただけるのは嬉しいことですが，一般的な蕎麦屋に比べて多いので少し注意をすべきかと…。また，お蕎麦はかなりコシが強く，固いです。最初は茹で時間が足りなかったのかな？と思ったりもしましたが，芯が残っているわけではなかったので，たぶんここのお蕎麦はそういうタイプなんだと思います。こういうのが好みの方もいるとは思いますが，僕はわりとやわめのが好きなので…。というか，ざるそばでこの固さならまだよかったのですが，やまかけのぶっかけのお蕎麦でこれはちょっともはや食べにくいくらい固いよ…と思ってしまいました。ちなみに蕎麦湯は割と濃いめで非常に美味しかったです。温かいお蕎麦で再挑戦してみようかなあ。温かいお蕎麦なら結構この固めのお蕎麦も美味しくいただけるのかも？      
2016/09/29（昼）新幹線で久しぶりの京都へ〜♪一瞬で京都に着いちゃいました。この時期だと、修学旅行生が多くて京都駅の前は学生が多くて賑やかでした。以前、何度かお邪魔したことがある、新福菜館さんへ〜♪1時過ぎくらいだから空いてるといいなぁ〜と思いながらお店へ向かいました。そしたら、5人ほど並んでいて…ちょっとまっていたらスグ2階に案内されました。案内の前に、注文をとりにきます。1階は満席で今まで、2階での食事は初めてだったので…ちょっと2階にあがれて嬉しかったです。❤︎瓶ビール1本❤︎朝鮮漬け❤︎付出し肉❤︎焼きめし❤︎中華そば（並）❤️新幹線で来てよかった〜♪昼間っからビールが飲めて‼︎美味しい付出し肉と朝鮮漬けがスグでてきて最高だなぁ〜と思いました。付出し肉の下には、温かいモヤシにネギ♪私は、朝鮮漬けと一緒に付出し肉を食べてビールで流し込みました。相変わらず、ラーメンも焼きめしも美味しかったです。焼きめしには、スープが一緒に付いてきて、そのスープを焼きめしにかけて食べるのが好きです。それと、紅生姜の代わりに朝鮮漬けと一緒に食べるのも最高です‼︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡どの時間にお邪魔しても、いつ店内ゎ満席〜本当に繁盛ですねぇ〜京都駅から歩いて行ける距離です。車だったら、近くにたくさん、コインパーキングがあるので便利ですよ〜いつも、ラーメン(小)にチャーハンを注文しています。この日もいつも一緒でした。並々にスープが注がれています。脂身のないチャーシューがあっさりしていて、スープゎ見た目ゎ濃い目だけど、一口飲むと、続けて飲みたくなる一杯です。ストレス麺で、スルスルと入ってきます。
私は地球規模で考えろという店の店長のオススメで頑固麺にお邪魔させていただきました。まぁ今回はスタンプラリーも兼ねて初めて入店しました。入店ごカウンターに座り、メニューは頑固タレが気になったので特製鳥豚骨を注文！10分後！！スープの色が僕好みの色でありワクワクしながら写真を撮っていました。早く食べたい早く食べたい！！！！まずスープを1杯……うまい！！！！！めちゃめちゃドロドロこってり！！！！カロリーやばいぞ〜wwwwwwって思いながら麺に…これもうまい！！！！チャーシューもトロトロでうますぎる！！！もう最高に僕好み！メンマに関しては…んーもうちょっと味が付いてたらいいんじゃないかなって思いましたが、味が付いてたらスープと喧嘩してしまうかもしれない…んー難しい…現状でいいのかな…スープの中にぶつ切り玉ねぎが入っていましたが、食感が楽しめて良かったです！！というか、食感要員で味に対する変化は全く無かったです。。ここで、小皿に入った頑固タレを投入！！どんなものだろうと思いましたが、スープと油を溶かしたものなのかな？？？んースープがより一層ドロドロに！！！うまいうまい！！スープをどんどん飲むこと数分…他店のシャバシャバスープとは違いドロドロなのですごくお腹に溜まりました！まぁ全部飲んだんですけど…アクセントとしておすすめなのがお酢、赤味噌、ブラックペッパーはどんどん使いましょう！！！！とくにブラックペッパーはスープに良く合います！ごちそうさまでした！！      
最近御所の近くに部屋を借りたため、ご近所散策で伺いました。11時半ちょっと前だったので客は私一人。焼き飯セットの醤油ラーメンを注文。カウンターには紅生姜と辛子がまぶしてある韮が置いてあります。　まずラーメンが到着。細麺で醤油のしっかりとした京都ラーメンです。スープを一口飲むとくちの中に醤油の香りが広がります。スープの中の醤油がしっかりと主張してるんですね。醤油好きの私にとってこれ以上ない幸せな味でした。焼き飯ですが特にこれといった特徴はなく、ああ焼き飯なんだなって感じです。注文をつけるとしたらラーメンもチャーハンももう少し味が個人的にはすきです。次回は夜に行って鳥の唐揚げにビールと醤油ラーメンにすることにします。又伺います      
お盆に家族で京都旅行に行きました。その際に本や食べログ等で色々と調べ「やっぱり京都と言えば和食でしょう」ということで１日目の夜は祇園にしかわへ。ホテルはリッツカールトンに宿泊したのですが思ったよりもホテルと近く、タクシーの運転手さんのお勧めの神社なども聞けて（ちなみに御金神社）、旅行で来たと伝えると京都の人は皆優しくしてくれますね。京都らしく道沿いにある間口が狭いのでどこにあるのかわからず傍にあった靴屋さんで道を聞きようやくお店に到着。私たちのような一般庶民が来ていいのか、とドキドキしながら奥へ進んでいくと店員の女性がちょうどいいタイミングで出迎えてくれ一安心。予約の際に「もし可能ならば個室で」と伝えていたのですが、ちゃんと個室を用意していただき家族水入らずで素敵な夜を過ごすことができました。１品目の料理がちょっと酢がききすぎており、酢の物が好きな母でさえ「すっぱい」といっていたのですがそれ以外は最高でした。特に今が旬の鱧！！ちょっと骨切りが甘いのか骨が気になることも時折ありつつも、鱧の御椀と鱧のしゃぶしゃぶがとってもとっても美味しいんです。特に鱧のしゃぶしゃぶは、ただお湯でしゃぶしゃぶするのではなく（当たり前ですが）だし汁の中には新玉と松茸が入っておりそのだしも出ていて。鱧をしゃぶしゃぶしてくと鱧からもだしが出てきて、そのだし汁を水筒に入れて持ち歩きたいくらいに食べれば食べるほど美味しくなるんです。こちらでいただいた雑賀のにごり梅酒もちゃんと梅の味がする美味しい梅酒で感動。梅酒は好きでよく飲むんですが中々美味しい梅酒というのを見つけることができず…。梅酒というと大抵は梅の味がほとんどなく、代わりに砂糖の味ばかりが強いものが多く。梅の味がちゃんとする梅酒はないのかなぁ～と思っていたので漸く自分が「美味しい！！」と思える梅酒に出会えたことが何よりも嬉しかったです。ホテルに戻ってからさっそくネットで調べて購入してしまいました。（笑）お店を出る最後の最後まで見送りをしてくださり、京都の料理屋さんって凄いと感動してしまいました。また京都旅行に行った際は他の料亭へも窺ってみたいです。      
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。      
マイレビュアーさんのレビューを読んでずっと行きたいと思ってました。念願かなって夕方ですけどお邪魔してきました。場所は寺町京極商店街の錦小路と交差するところからちょっと北側にありますね。路地の角にあります。シンセツさんの一階が工事してはるなあと通るたびに注目していたら、なんとクリームソーダカフェになりましたね。店内はオールデイズが流れて照明が印象的です。小物や家具など雰囲気バツグンで落ち着きます。写真は撮れませんでしたが、外観の雰囲気はかなり好きです。三つ編みでガーリーな店主さんかな？ファッションもお店の雰囲気にベストマッチしてますね。たしか２２種類あったかな。その中から「ブルーキュラソークリームソーダ」（税込み650円）を選びました。青が好きなんでこちらにしましたけど、懐かしくて爽やかな味ですね。クリームソーダなんて飲むの何年ぶりだろう・・ちょっとノスタルジックな気分にさせてもらいました。女子が絵になりますけど、男性利用もアリだとおもいましたよ。禁煙なのもいいですね。美味しかった。ごちそうさま♪      
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？
京都市伏見区2014年飲み屋4軒目（今年1回目　通算1回目） べんがらやを出て2軒目に向う雰囲気。時刻はまだ21時過ぎ？（ぐらいだったかと）なので大手筋の商店街をウロウロ。近鉄、京阪の駅に近い所で、浴衣のお姉さんがいらっしゃり、M君は自然にそちらのお店へ（笑）2軒目に入ったのはこちらです。◆龍馬 軍鶏農場 伏見桃山店こちらのお店、私の記憶だけですが京都駅の近くに最近オープンしていたような気がしていたのですが、この伏見にも店舗をだされたのでしょうか？何ヶ月か前はなかったような気も。とりあえず皆行くので入店。◆まず目に付いたのはこれ先程のお店でハイボールが飲めなかったので自然にこれが目に。「チンチロリンハイボール」と名付けられたコレは、浴衣のお姉さんがお皿とサイコロを持って来てくれるので、それを振ってみてゾロ目だと無料！奇数だと半額、偶数だとハイボール大ジョッキ700円となる設定。偶数でも大ジョッキ飲むだけなんでいいやと思いやってみたら、今回は奇数でした。（ちなみにメーカーのSKさんも奇数）半額のハイボールはこれでしたが、ちょっと薄い。。。レモンの味しかしないような。。次は普通に注文します（笑）◆つまみは適当に誰かが頼んでました漬物とトマトとアボガドの何かです（笑）前のお店で結構食べたので、皆食べ易そうなものを注文。見た目は綺麗に盛りつけされています。◆さっきのが薄かったので先程のハイボールは薄かったので、１：１を試しに言ってみたらなんと受けてくれました。さすがにちょっと濃いハイボールです。これでビール、日本酒、焼酎、ウィスキーのチャンポンが成立。。。◆時間がちょっと経つと食べたくなったのでハイボールをちびちび飲んでいると少し、お腹にも余裕が出て来たのでツマミもちょっと頂きます。紅ショウガが載った何かの豆腐。これはなかなか美味しい。それとまたポテトフライ。バターが溶けませんでした。。◆良く覚えてないですが最後に出て来たのですが、これはサービスだったのか、誰かが注文したのかわかりません。（恐らくサービス？）チョコレートを付けずにそのまま食べてしまいました。◆評価は保留でチャンポンにして悪酔い寸前だったのか、正直詳しくは覚えていません。しかしお店の人の対応も良く、浴衣のお姉さんの愛想も凄く良かったので、機会があればまた訪問しても良いかも。多分、軍鶏がウリだと思うのですが、全く食べていなかったような。。。申し訳ございません（笑）評価は酔い過ぎていたので今回は保留にしておきます。。。ちなみにこの後はラーメン無しで最終で帰宅しました。。。      
京都府舞鶴市2014年飲み屋1軒目（今年1回目　通算1回目）突然の大阪での会議予定が奈良に変更になったこの日。奈良での会議後、今度は舞鶴に移動する予定でした。そして奈良を出発したのは18時もまわった頃で、舞鶴に着いたのは20時15分過ぎ。この後の仕事は無かったので、早速晩飯がてら居酒屋を検索。そして割と近くにあったこちらへ向ってみました。◆大地の蔵食べログで記載されている地図（2014年7月25日時点）の位置はおかしく、そこへ行ってみると何も無く真っ暗。。。ググってみると正確な場所が出てきたので、それを見ながらの到着でした。時刻は20時半はまわっていたと思いますが、入ってみると一杯のようで暫し待つと入店できました。今回は万里さんと2人だったのでカウンター席に案内されましたが、少し食べて飲んだ後、別行動していたM君やW君から連絡が入り、合流することになったので、お店の人に万里さんが聞いてみると、気持ち良く４人席のテーブルに移動させてくれました。◆この一杯目が旨いこの日も暑かったので、喉はカラカラ。この一杯目のビールが最高に旨いです。。◆つきだしの肉じゃがつきだしには舞鶴名物の肉じゃが。この肉じゃが味の染み具合とかも良かったのですが、じゃがいもそのものが凄く旨い。久しぶりにジャガイモで旨いと思ったかも。◆シーザーサラダと枝豆シーザーサラダを万里さんが注文しましたが、野菜は普段家の食事で採っているのであまり食べません。ほとんど万里さんが食べていたかな（笑）枝豆は最初、色が悪いなっと思いましたが、黒豆の枝豆でした。味も濃くなかなかこれも良い印象。◆いつものようにこれにチェンジM君らが到着した時点でこれにスイッチしました。濃い目もお願いできるようで、ちょうど良い濃さと思えました。◆刺身５種盛りと天ぷら刺身はマグロ、タイ、サーモンと後は食べなかったので良くわかりません。港が近い舞鶴ですがこれら刺身の印象は普通かな。天ぷらは海老、薩摩芋、茄子、タマネギ、椎茸、ししとうなど。サクサクはしていますが、ちょっと色が茶色っぽい。フライヤーの油の色が付いたのかな？？◆意外と良かったお店食べログの地図がおかしく（2014年7月25日時点）なかなか見つけられなかったお店。最初は正直あまり期待していなかったのですが、入ってみるとなかなか好印象。料理も良く、接客も人数が増えても融通も効かせてくれるなど良い部分もたくさんあって、気持ち良く飲む事が出来たので、また機会があったら寄ってみたいと思えるお店でした。しかしあの「肉じゃが」もう一回食べてみたいなあ。。。これが一番良かったかも（笑）      
2014.8おっそろしい。6年ぶり…。西京極のプールに行っていた、とか、覚えてないんですけど。でも、おいしかった記憶、香りの記憶は鮮明です。そして、駐車場が広かった記憶も…。ということで、お連れと車移動中に、どこか停めやすい喫茶店、と、頭の食べログを必死に繰ったところヒット。丸6年ぶりに訪問。全く変わっていない。かわいいコーヒーカップも。雨に降られてふたり。ちょっと疲れてカップの淵を指でなぞる。沈黙。別に黙っていてもいいんだけど。「コーヒーもう一杯たのんでいい？」お変わりは105円だったかな、お財布にやさしいです。本日3杯目のコーヒー。ほんとはもっと違うことを言いたいようで、別に言いたいことはないのかもしれなくて。周りには大学生やおばあちゃん、家族連れなどさまざまなお客が様々な過ごし方をしている。まあ、なるようになります。あれから6年、いろいろあると思ったけど、いろいろいろいろ、あったもんだ。楽しいです。2008.8西京極のプールに通っている道の途中で見つけました。小川珈琲　本店は、西大路花屋町を西に行ったところです。市中心部にある支店とは違って、広い店内と、駐車場や駐輪場がしっかりあるので車で移動している場合、便利かもしれません。日曜日のお茶の時間に行ったのが間違いだったのでしょうか…店内は満席、名前をボードに書いてまつこと１５分くらい。やっと座れました。店内は広々として、通りに近いテラス席（といっても屋内）が禁煙、反対に奥のほうが喫煙席になっています。禁煙席を選んだのでテラス席に。天井が高く、明るい雰囲気です。せっかく本店に来たんだし、いい珈琲が飲みたい。なんとなく良さげな「スペシャルマイルドブラック」をオーダー。＋シュー皮をお米から作っているという「シューボール」を。珈琲が運ばれてくると、馥郁とした香りが立ち上ってきて、幸せな気分。落ち着いた朱色のカップには、たぶん珈琲の花と実が描かれています。シュガーポットなども統一されたデザイン。香りをまずは楽しんで一口。おいしい～♪へんな苦味とか雑味は一切なく、豊かで確かにマイルド。極かすかに酸味がある。冷めてもおいしいと思います。こういう珈琲を飲むと、チェーン店とかの薄いコーヒーが飲めなくなりそう。シューボールも、皮がぱりぱり。中はカスタードクリームがたっぷりぎっしり。至福～♪店なのでフォークでちょっとずつ食べましたが、家だったらガブっとかぶりつきたい感じでした。ほかにもケーキの種類はたくさんで、コーヒー同様クオリティ高そうでした。今度はすいてる時に行ってゆっくり楽しみたい。ランチは900～1,500のセットメニュー、ディナーは3,500と4,000のコースがあります。雰囲気は、ちょっと混みすぎでざわついていたので若干マイナスの評価で。スタッフの方のサーヴィスは混んでいる割には行き届いていたと思います。
今回は『ベジテリア　大丸京都店』さんです。のどが渇いたんでそういうときデパ地下っていいですよねぇ＾＾；必ずっていいほどジューススタンドがありますもんねぇ（アハハァ）ということでパンを買った後に寄りましたぁ＾＾；；旬のフルーツを・・・・・・ということで今回は「すっきり　にっぽんの桃」ジュースをお願いしましたぁ＾＾；厳選された桃１００％のジュースは適度な甘みで後味よくスッキリしちゃいましたよぅ（笑）お値段はちょっと高めですが清涼飲料飲むよりスッキリしていいですよねぇ（アハハァ）リフレッシュできたんでそのまま烏丸駅に直行で～～す（爆ぅ）
ある日の夜に伺いました。特に事前情報もなかったのですが、入り口の雰囲気が良かったので来店しました。結果、、残念(T_T)その言葉以外にみつからないほど。まず、接客はホールを2人でまわしていますが、大忙し！！目があっても、声をかけても無視(´д｀|||)料理名を言わずにただ、お皿を置いていく(゜ロ゜)最悪。。料理も熱くもなく、冷たくもなく、、全てがぬるい感じ。飲み物は同じカクテルを頼んでもアルコール濃度が違う。。 でも満席。不思議です。隣に女子大生のグループでしたが、「料理まず！！」と連発していました。普段なら近くでそんなことを言われたら、ちょっと気分悪いですが、すごく共感してしまいました。飲み放題がお得なようなので、それ目当てなお客様が多いのかな。接客も料理も期待しないで、なんとなく飲むのはいいのか？！いや、それなら他にもっといいところがあると思う！！とにかく誰にもおすすめできないお店でした(^^;      
傘さんから教えてもらって、向かったのがこちら。ここは立ち飲みでたったいす酒場さんがありその姉妹店なのかな？せっかくおススメされたので様子を見に来てみました☆小さめの酒場を想像していたので以外と広々した店内は想像外。女性グループが鍋をしていたり、カウンターにはカップルなどなど。お店のかたも気さくで、テーブルまで挨拶にきてくださいました。付きだしにゆで卵(笑)。塩がまぶしてあり、山盛りになったゆで卵から一個とる形。結構、インパクトありますね♪玉子好きなんで、何個でもとっていいのかと勘違いしましたが＾＾；またこちらは料金体系が面白く1000円という入店料を払うと300円のクーポン？がつく。一杯で帰ると高くつくけど飲めば飲むほど安くなる・・・と説明は受けたものの、今ひとつ把握できなかったのでまた誰か説明してください(苦笑)ま、でも何を頼んでもお安いので気軽でいいですね♪まだオープンしたばかりだそうでいろいろ試行錯誤中なのだとか。確かに、ちょっと居心地は…。頑張ってくださいねーまたあらためて来ます。      
2014年8月15日エルクに行ってきました！京都三条にあるのパンケーキ専門店☆名古屋と関西を中心に展開する人気パンケーキ店で全粒粉の小麦やメレンゲで作ったヘルシーパンケーキが特徴♪ブロ友さんが行かれてたので気になって行ってきました～。京都はこの店舗の他に三条にもお店があります。こちらはパンケーキ以外に3Ｄカフェラテも人気！こちらの河原町店はカウンター席も８席あって１人でも普通に入れる感じのリラックス感☆ただちょっとせまいかなあ。。elk特製ブルーベリーとたっぷり濃厚チーズのパンケーキ1日10食限定でアイスティー付き♪かなりぶ厚めのスフレ生地ですが小さくて控えめな味付けなのでさくっといただけちゃうのが魅力。チーズケーキみたいな感じもするし～。季節の素材を贅沢に使ったオリジナルメニューも好評みたいです 。ブルーベリーが美味しかった！３Ｄラテアート３Ｄラテアートは平日限定でこれを飲むために休みとって平日にうかがったの～。作るのに30分弱ぐらい時間がかかるけど頼んで良かったあ☆好きなキャラ選べないけどうさちゃんきてラッキー！飲むのがもったいないかわいいうさちゃんでした♪ジョルノのスイーツ＆ワイン日記http://ameblo.jp/masaya96/
2014.8月　訪問思い立って、京都・亀岡へ温泉旅行へ行くことに。せっかくなら、京都でも普段行かないような場所に寄ってみようということで、前から行きたかったサントリービール工場へ！ビール好きには魅力的な場所ながら、ちょっとアクセスが悪いので行く機会がありませんでしたが、温泉前に立ち寄るには最高の場所・・笑サントリービールのバスに揺られて工場到着。休日＆ビールの美味い季節のため、非常に込んでいます。若者もいますが年齢層は高め。ご年配の夫婦が多いかな。子供連れのファミリーもいますが、お父さんが飲みたいだけで子供楽しくないでしょと思いながら見学スタート！まず動画でサントリービールのこだわりを教えてもらったのちに、仕込み→発酵→貯蔵→ろ過　と、ビールができるまでの行程を見学します。ふむふむ、美味しいビールはこうやってできるのね〜ますます最後のビールが楽しみに♪見学を終えて、いざお楽しみの生ビール！おつまみを頂いて、席につきます。まずはプレミアムモルツ！できたて、入れたてのビールは格別！しかもサントリーのお姉さんが入れてくれるから、泡が細かくてクリーミー。さすが！２杯目はモルツ・ザ・ドラフト。家では飲めない、飲食店向けに作られたビールだそう。３杯目はまたプレミアムモルツ。外の緑を眺めながら、美味しいビールの注ぎ方を習って、いい気分♡時間制限があるので最後は追い出されます。もっと味わって飲んでいたいのに〜と思いましたが居酒屋じゃなかったですね。笑併設している売店で、ビールやらビールグッズを買いたくなってしまいます。ビールはキリン派ですが、やっぱりプレモルも美味しいですね。無料で楽しませてもらったので普通に飲むより満足度がより高くなり、以来、ちょこちょこプレモルも購入しています。サントリーの狙い通りですね。笑大満足な大人の工場見学でした！
この日は、京都で川沿いのお店を巡っていましたが、四条通で時間を潰し、晩ごはんに最後のお店に向かいました。四条河原町の交差点から15分位かな。写真撮ってたら、時間かかりましたが。五条大橋のそばにあります。efishというカフェです。ちょっと隠れ家的な感じです。店内もカワイイ感じ。川が見える窓際の席に。夜の川もいいもんです。店内から窓越しに。店内、テーブルが窓に写り込んでしまうので、あえてそのようにして撮りました(笑)川面が見えますか？メニュー、一部ですが。この季節の紅茶、飲みたかったんだけど…カクテルも気になるな〜(*^^*)この日の晩ごはんは…オクラと豆のカレーライス　930円まろやかで甘めの中にも、ペッパー等のスパイスが感じられるかな。ご飯はお茶碗一杯分位。空腹ではなかったので、ちょうど良かったかな。トロピカルパイン　820円久しぶりです。カクテル飲むの(笑)アルコール少なめにしてもらいました。ココナッツとパインがマッチ！甘くて飲みやすい。ごちそうさまでした〜！o(^o^)o      
今夜は飲むぞー！ということで、会社の同僚と２人で4軒のはしご酒をしました。シチリア料理のリカータ→そば・酒まつもと→伏見→赤垣屋最後のお店として以前から行ってみたかった赤垣屋にダメ元で突撃したら、運よく席が空いていたので入店しました。お店の雰囲気はよく、活気に満ち溢れてました。食べログでも非常に評価が高く期待に胸を踊らしながら、アスパラの肉巻きと馬刺し、瓶ビール1本を注文。アスパラの肉巻きは美味しかったんですが、馬刺しは冷凍されたものを切って出されているような感じで冷たく硬かったです。馬刺し好きなのに残してしまいました。う～ん、なんだか心が満たされない。お会計をお願いするとさらにびっくり！こんだけしか注文してないのに3000円でした。メニューに料金が書かれていないのですが、若いので足元みられたのかなと思うぐらいの料金。人気店という評判を聞きつけて伺ったのですが、ちょっとショックでした。
滋賀からの帰りに京都駅に降り立ち、2人でうかがいました。おそらく数年ぶりの「じじばば」。あまり変わっていません。開店からものの30分で満席です。せまいです。うるさいです。（タバコで）けむいです。生ビールをいただきます。つき出しの、ブルーチーズを混ぜ込んだポテサラとバケットも健在。ビールが進みます。ここで神亀という日本酒を初めて飲んだということを思い出しました。まだ日本酒は神亀です。そして年齢制限バージョン（35歳以上限定）もあります。●麻婆豆腐●ベーコンのシーザーサラダ●越前おろしそばなどいただきます。麻婆豆腐はグツグツと熱々でくるので要注意。そしてかなり辛いです、旨いですサラダも美味しいです。神亀年齢制限バージョンをいただきました。調理、サーブすべてマスターがされます。忙しそうです。ごちそうさまでした。以下、気のついた点（雑感）●女性と行く場合、事前に（店の様子について）了承が必要●麻婆豆腐を頼む日は上等の服は避けることが望ましい●神亀を美味しく飲むのに最適の店●ちょっと寄りたいと思っても、満席のことが多いのが難点ごちそうさまでした
2014.08.27　21:30～初訪問今日は、相方ちゃんの後輩が愛知県から来京！ということで一緒のご飯へGOGO～(*'.'*)高校野球の部活を担当してるみたいで、ガタイ良し◎だから、肉を食べさせてもてなそう作戦♡私がちょっと遅れて合流したので、その間は違う店で一杯やってたみたい(*'_`)ﾉで、肉ばるさんに到着後、改めて乾杯(ノv`*)・スパークリングワインあふれて升(￥750)　→小さいボトルやったからか、開けたてのフレッシュなものを飲めた！　　かなりの量も溢れさせてくれたので、グラス1.7杯分ぐらいはあったんちゃう？ｗ・お通し　→ブロッコリーがガーリック風味で美味しかった♡・天保五年創業の老舗の豆腐店 近喜（きんき）のおぼろ豆腐 淡路島の藻塩で(￥450)　→とりあえず、タイトル長い！ｗ　　お塩でサッパリ美味しくいただきました(*'-'*)ﾉ・タンの燻製(￥550)　→私の口に入ってきてへん・・・　　燻製されたことにより、旨みを閉じ込められてるらしい( ‾ʖ̫‾)・京のお野菜を使ったサラダ(600)　→和風ドレッシングで美味しくサッパリと！・上ホソの味噌だれ鉄板焼き(750)　→濃厚な味噌ダレとプリプリな味噌ダレ・・・　　美味しくないわけがない！・バラ肉の西京焼き(￥750)　→私の口に入ってきてへん・・・　　でも、白味噌特有の風味と旨味がギュギュッと詰まってるらしい(*ꆤ.̫ꆤ*)・丹波黒毛和牛のちょっと欲張り4種盛り(￥2000)　→ヒレ・サーロイン・リブロース・ランプがそれぞれ40ｇずつ◎　　小さい鉄板（？）みたいなもので、焼き加減をウェルダンに近づけられる仕組み！　　私はサーロイン1切れしか食べてへんけど・・・美味しかった♡・特製馬肉味噌と京都産のきゅうり(￥450)　→馬肉と朴葉味噌をブレンドしコクを出した特製の馬肉味噌！　　きゅうりもみずみずしくて、美味しかった♡・本日のグラスワイン(￥500)　→赤やら白やら・・・　　　お肉には赤でしょって言ってる横で白を飲む相方ちゃん(*'_`)ﾉ　　　後輩ちゃんは焼酎を飲みだした！お店に行く前、電話を念のため入れました(ノv`*)電話では「個室じゃなければ大丈夫です！」とのことで行くと、私たち以外お客さんはいない(´-ｪ-｀)お客さんが去った形跡はあったけど。ｗ座敷は掘り炬燵じゃなかったし、足がちょっと痛かった(；´Д`)貸切状態の肉ばるでのお肉、私の口にはあまり肉は入って来ず◎最後に頼んだきゅうりをバクバク食べた！ｗ相方ちゃんと最近肉のお店が増えてきてる気がするけど、2人よりも数人で行く方が品数も増えて良いな♡お肉の種類も食べ方もイロイロあるし、お酒の種類も多め！こんな食べ方あるんや、とワクワクした((ﾉд`*)っ))ということで、酔っ払いは帰ります〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
2014年8月初訪問。ハワイに本店を構えるモエナカフェさん。今年6月に東京原宿に日本初出店され、その2か月後の8月に日本で2店舗目となる、こちらの京都店さんをオープンです。モエナカフェさんといえば、やはり人気はパンケーキ♪ハワイの朝食クチコミNo.1パンケーキ（『ホノルルマガジン』主催のグルメアワード「ハレアイナ賞2014」の朝食部門で、オープン1年目にして"TOP WRITE-IN VOTE"≪クチコミNO.1≫を受賞）がいただけるとのことで、京都に出店されることを知った時からオープンの日を楽しみにしていましたし、パンケーキ好きとしては一度は味わっておかないと～なんて思っていました。夫にもお店のサイトの写真を見せると興味津々！こちらのパンケーキはビジュアル的にインパクトのあるものが多く、そういうものには食いつきの良い夫ですからね（爆）。ただ、単価的にはやや高めのものが多いかな～と思い、最初は夫を誘うのにも躊躇したのですが、意外と「オレも食べてみたい！」との返事でしたので、二人で訪問することに決定です♪うかがったのは日曜日の午前11時ちょっと過ぎ。お店の場所は四条河原町。四条通の北側にある路地裏（近くには和装の「SOU・SOU」さんのショップが立ち並ぶエリア）に立地しています。実はこの日こちらにうかがったのは食事が目的ではなく。後日、改めてうかがうつもりで、この日はただの下見の予定でした。週末だと、どのくらいの行列ができているのかな～なんてチェックしたかったので。ところが、いざお店の前に到着してみると行列は全くなく。窓から店内をちょっとのぞいてみると、空席がチラホラ…。本当は他店でランチをするつもりでいた私たちでしたが、並ばずに入れるタイミングっていうのもラッキーかな～なんて思い、そのままお邪魔することにしました。入店してすぐ案内されたのは1Fにある2人掛けのテーブル席。お店の情報によると、1Fには20席、2Fには34席用意されているようです。1Fにはカウンター席もあり、お一人様でも気軽に利用できそうな雰囲気でした。ただ、（2Fは見ていないのでわかりませんが）1Fだけの印象だと、やや窮屈感があるかな～と。席同士の間隔もそうですが、2人掛けのテーブルもサイズがあまり大きくはないので、ゆったりくつろぎながら食事をするのは難しそうです。また、手荷物を置くカゴのようなものも用意がなかったので、床に直接バッグ等を置くのも少し気が引けました。ちなみに、おしぼりやカトラリー類は最初からテーブルに用意されています（取り皿は別途用意してもらえます）。とりあえず、席に着いてメニューをチェック。ビジュアル優先な夫は事前にこちらのお店のサイトでチェックし、気になっていた「シナモンロールパンケーキ」をオーダーです。渦巻き模様を自分の目で確かめたかったようで（苦笑）。私はというと…こちらの京都店がオープンするにあたり、マスコミ各社が「京都店のオープンに合わせて日本限定のメニュー3種『夏のマンゴー＆マンゴーパンケーキ』、『チェリー&チョコレートパンケーキ』、『ブレックファーストパンケーキ』が登場」なんて紹介されていましたので、チェリー好きとしては「チェリー&チョコレートパンケーキ」をぜひいただかなくては～なんて楽しみにしていたのですが、実際のメニューを見てみると、「チェリー&チョコレートパンケーキ」の文字は見当たらず（原宿店さんのほうではあるようです）。超ショックで、他に何をいただこうか迷ってしまったのですが（モエナカフェさんではシンプルにバター＆メープルでいただくパンケーキはないし～）、フレンチトーストが美味しそうでしたので、日本限定メニューだし～ってことで、そちらをいただくことにしました。それとドリンクは私が「ミントグリーンティ」を、夫は「コーラ」をオーダーです。ちなみに、パンケーキは超ボリューミーであることは前情報としてわかっていましたので、シングル（1枚）でオーダーしています。------------------------------------------------------------------------------------------------------シナモンロールパンケーキ（シングル：税別\1,100、ダブル：税別\1,700、2014年8月）「クリームチーズをベースにシナモンの香り ほんのり甘くて、まるでシナモンロールの様なモエナを代表するパンケーキです」オーダーから12分で登場。夫がオーダーしたシナモンロールパンケーキ。シナモンを散らして焼き上げた生地の上には、シナモンロールをイメージした渦巻き状のクリームチーズソースがかかり、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。シングルでオーダーしたので、生地は1枚。それでも直径20数cm（厚さは1cmほど）はあるので、サイズ的には超ボリューミー！少し味見させてもらうことに。シナモンがふんわり香る生地は、しっとりふわもち食感。口どけが良く、生地単体でも十分美味。クリームチーズソースはまったりこっくり濃厚タイプ。クリームチーズならではの酸味があるので、甘ったるくないのがGood。生地との相性も良く、なかなか美味しいじゃないの♪さすがモエナカフェさんの看板メニューといったところ。ただ…1枚とはいえそこそこボリュームがあるわけで…。味が単調なのと、クリームチーズのソース自体がやや重めということもあり、人によっては途中で食べ飽きてしまうんじゃないかな～なんて想像。勢いで食べるのが大事かな？クリームチーズ＆ブルーベリー フレンチトースト【日本限定】（\1,300、2014年8月）「ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げました 酸味がきいて食べやすくクセになるおいしさ」オーダーから21分で登場。ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げたフレンチトースト。軽く粉糖がかかっていて、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。先に登場していたシナモンロールパンケーキと比較すると、かなりボリュームは抑えられている印象。パンケーキと同じサイズのプレートを使用しているので、余計にそう感じてしまうのかも（苦笑）。それと…帰宅してから気づいたのだが、フライヤーのフレンチトーストの写真ではプレートの上に別添えされていたシロップらしきものが写っていたのに、今回私がいただいたものにはそれがなかったたので、どうやらシロップは忘れられていたみたい（汗）。ということで、シロップなしでの味の感想に。厚切りの食パンを使用した生地は、しっとりふわもっちりな食感。アパレイユが生地の内部までしっかりしみ込んだタイプではなく、ほぼ表面のみということもあって、パンらしい食感が楽しめるようになっている。サラベスさんのフラッフィーフレンチトーストに近いタイプかな？中のブルーベリークリームチーズはこっくり濃厚で、フルーティーな味わい。甘味と酸味のバランスが良く、クドさがないのが良い。ベーグルサンドに用いても良さそうなクリームチーズかな♪もちろん、フレンチトーストの生地との相性もGood。ボリューム的にもそうだが、こちらはフレンチトーストの生地の軽さも手伝って、（食事タイムに）一人でも余裕で完食できる量だった。ちなみに、普通に味がしっかりしているので、シロップはなくても全然OKかな～と。ただ、途中で味変を楽しみたい私としては、やっぱりシロップをかけた状態でもいただいてみたかった（苦笑）。ミントグリーンティ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。緑茶にミントの葉を浮かべたアイスグリーンティ。普通にそのまま飲むとほぼ緑茶の味しかしないが、ストローの先端でミントの葉を少し突いてみると、一気にミントフレーバーの緑茶に♪これが超爽やかテイスト！パンケーキやフレンチトーストであまあまになった口の中をさっぱりしてくれる。清涼感ある味で、結構クセになりそう！私は普通に好きかな♪コーラ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。夫がオーダーしたコーラ。瓶入りのもので、グラスに注いでいただくようになっている。瓶のコカコーラが大好きな夫なので、とりあえず満足そうでなにより（笑）。------------------------------------------------------------------------------------------------------オープンして間もない時期の訪問ではありましたが、フレンチトーストのシロップ忘れというアクシデント以外には接客に関して特に気になるような点もなく、皆さんステキな笑顔で対応されていたのが良かったです♪店員さんのユニフォームや髪飾りもハワイっぽくて可愛らしかったですし！まあ、後は強いて言えば、荷物を置くカゴがあれば良かったかな～なんて思ったくらいですね。それ以外に感じたのは、やはり全体的に東京価格なんだろうなぁ…と。やや高めの価格設定に感じてしまいました（汗）。っていうか、料理のボリュームをもう少し減らして、その分お値段も下げていただけたらちょうどいいんですけどね♪ドリンクセットのようなお得なメニューもありませんので、「ちょっと気軽にパンケーキでも～」と頻繁にお邪魔するには、超庶民な私としてはムリを感じなくもなく（汗）。とりあえずハワイアンの落ち着いた雰囲気のあるステキなお店であることには変わりませんので、また気になるメニューが登場した時にでも再訪を考えたいと思います！
烏丸蛸薬師を東に入ったところにあるこのお店、前を通るとパクチーや香辛料のいい香りがいつも漂っていて食べたい❗️って思わせます。「鰻は匂いで客を呼ぶ」じゃないですが、最高の客引きじゃないでしょうか（笑）でもこのお店は結構人気店なので12時を過ぎるといつも行列を作っていてなかなか入れないので、今回は少し早めに行ってみました。店の中は外以上にいい香りが充満しており、食欲をかき立てます。こじんまりとした店内はエスニックな装飾が施され、竹を使ったテーブルなどアジアンテーストな雰囲気を醸し出しています。ランチタイムのメニューはベトナムの麺フォーやビーフンを使ったセットやココナッツカレーなど1000円以下で食べられるメニューと、ミニコースメニューがあります。この日は猛暑日だったので、自然と辛いメニューのブンボーランチにしました。米粉で作った麺に辛いスープの牛肉うどんだそうです。スープは魚醤で味を整えてあり、レモングラスの香り、そしてパクチーの香りがよくマッチしてます。一言で言うと、トムヤムクンに近い味。それに米粉で作ったシンプルな麺が入ってます。一口スプーンでスープを飲むと、喉に辛さが突き刺さってきて、ちょっとむせ気味に^^;  でも、すぐに慣れて酸味と辛味、そして旨味を感じることが出来ます。小皿にはレモンやパクチー、生唐辛子がついてくるので辛味や酸味などを調整できます。サイドメニューとしてついてくる豚バラ肉と高菜を甘辛く煮たものが載ったライスもとてもなかなかのものです。パクチーを入れて食べると更に美味しさが広がります。ここのランチは他にもたくさん種類があるので、機会をみてまた行きたいですね。ただ、女子が8割方を占めるので男子には少し肩身が狭い感じを受けるかもしれませんが…      
京都は木屋町三条ちょい上がったところにある、おばんざいをウリにした和食系飲み屋。京都によくある観光客向けの店かな、との先入観をもちながらの入店。メニューをざっと眺めると、和食系一通り、刺身、焼き物、煮物、揚げ物等が見受けられた。アボカドサラダなんていう、中途半端な品もあって、あまりいい印象ではない。ただ、鱧の子の卵とじや鰯の生姜煮など、ウチのおかんが作るような日常的な品もあって、確かにいわゆるおばんざいの店なのだろう（京都人はあまり“おばんざい”とは言わないが）。適当に見繕って食べてみたところ、料理自体はわるくない。鱧の子なんかはかなりあっさりと、しかし出汁を感じられる仕上げで、なかなか美味しい。ぐじの刺身も甘みがあって美味かった。ナスの揚げだしはちょい濃い目だが、酒飲みにはいいアテ。汁もの飯ものは試してないのでわからない。ちょいと驚いたのが生麩のつけやき。びっくりするほど味が濃くて、若い頃なら1/4で飯一膳いけそうなくらい。一人で注文したら、高血圧になりそうだ。私個人としての評価を下げた要素としては、日本酒ラインアップの残念さである。もうちょっと種類を多く、かつ質のよいものを揃えてほしい。地元の酒を置くのもいいが、あまりいいものではなかった。価格との兼ね合いもあるのだろうが、残念なポイントだった。まあ飯食って飲むには、そこそこいい店かな、という評価。ただ、京都の人間からしたら、普段ウチで食ってるものにこの値段は出したくない、というのが正直な感想である。      
府立文化芸術会館に行く予定があり、近隣で子供OKのお店を探してこちらを見つけました。子供可の表記があるけど、毎回念のため電話で確認しています。魔の2歳児突入なので、以前より気を使ってしまいます。2歳なんですがいいですか？　と聞くと、快い返事が。詳細忘れてしまいましたが、電話でも気持ちの良い対応をしていただけて、これは期待できるかな、と楽しみにお邪魔しました。カウンターとテーブル席の、鰻の寝床のような店内にテーブルが並んでいます。調理場と向かい合ったテーブルは席間ちょっと狭めかなぁ。今回は子供含む4名ということで一番奥の広めのお席に通してくださいました。子供椅子、子供用カラトリーも用意していただいていました。食事はちょっと贅沢に、前菜、デザート付きのセットにしました。スープは見た目も鮮やか、真っ赤な冷製ビーツスープ。子供が喜んで飲むも口の周りが真っ赤で恐怖映像に（笑）パンは焼き立てフランスパン。熱々で外はサクッ、中はしっとりで美味しい。子供も気に入っておかわりしてしまいました。前菜は3種。これがあるからこのセットにした、ムール貝のワイン蒸し！小ぶりなムール貝がたっぷり！殻でつまんで食べ、スープもどうぞとのこと。ああ、子供がいるのにムール貝…まさか食べれると思っていなかったので、テンション相当上がってしまいました。桜エビのキッシュはふわふわ。白身魚のマリネもさっぱり美味しい。メインは、私は子羊を。お肉がほろほろと取れてとっても柔らかく食べやすかったです。ドリンクはメインを食べてからのオーダー。満腹だったので久しぶりにエスプレッソにしました。デザートはラベンダーのブリュレ、焼き菓子、マンゴーアイスでした。焼き菓子にはお酒が使ってありますと一言いただきました。どれも美味しい。食後に、大人にはバラのアイス、子供にはバニラアイスを出してくださいました。メニューにあって気になっていたバラのアイス。しっかりバラの香りがしました。珍しい～バニラアイスも濃厚でした。これだけ食べて、2100円くらいだったかな。安すぎます！雰囲気もカジュアルだから有難い。子連れなのに、とっても美味しいお料理をありがとうございました。またお邪魔したいと思います。      
随分前にレストラン 辻川 伏見店に行った際に、こちらもブックマークしていました。その後マイレビュアーさんの口コミを見る度、気にはなっていたが未訪のまま・・・。駐車場もあり、土曜日もランチをやっているということで、今回は車で行ってきました。この日は土曜日で、１３時半過ぎにお店に到着。駐車場は店舗の南側に３台分あります。駐車場にも空きがあり、車を止めて店内に入ると、先客２名で、後客は１０名ほど。入ってすぐのところに、本日の日替りの内容を書いたボードがあります。勿論、今回の注文は、日替わり弁当（税抜７２０円）にて注文完了です。店内にはスポーツ新聞や雑誌が置かれており、４人用テーブル１０卓にカウンターは７席ほど。注文後、早い段階でスープとナイフ＆フォークが提供されます。コンソメスープはハム入り。味はまずまずで、あまり深さの無い容器にて提供されたことには、ちょっと意外な感じ。５分ほどでメインも完成。テーブルにあるのは、トンカツソースとウスターソースだと説明されます。本日のメインであるホタテフライは２つ入りで、コーンを混ぜた黄色のオリジナルソースがけ。ナイフで切って食べると、厚みもあって、これが結構美味しかった。コロッケはビーフコロッケで、こちらはまずまず。ハムエッグは、ベーコンを２枚乗せたもの。醤油がテーブルに無いので、初めてウスターソースで食べたが、こちらでも合いますね。サラダは、ポテトサラダ、トマト、キャベツの千切り等。ポテトサラダは、水っけが少ないもの。こちらは好みの感じでは無かったが、サラダはしっかりと量があるのが良いですね。近くのテーブルの方が会計に立ち上がり、私も帰ろうとしたところに店員さんに声をかけられた。日替わり弁当にはコーヒーが付いているとのことで、ホットとアイス、ミルクはどうするかとの確認。この日は比較的涼しく、店内もエアコンが効いていた為、ホットでミルクもお願いしました。個人的にはコーヒーは飲まないのだが、飲む人にとっては食後のコーヒーまで付いていたら嬉しいね。ボリュームはそれほどないが、上品な洋食ランチとして日替わり弁当は安くてお勧めできます。若くて綺麗なお姉さんの接客も感じ良く、今度は夜にでもビフカツあたりを食べに行ってみよう。      
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。
鴨川の床は、あまり気のりがしないのですが、貴船には一度行きたかったのです。今回、某旅行会社で送迎付きのプランがあったので、さっそく予約。まず、集合場所での段取りがへたくそ！で、バスに乗るまで、かなり混乱。出発が遅れました。送迎バスは、お店のマイクロバスでしたが、まあ、それなりのノリごこちで。なんせ初めてのことで、いったいどのくらいの時間、このバスに乗っていなければならないのかな？と不安でした。しかも運転手はお店の方らしいのですが、途中で携帯電話がやたら鳴って、運転しながら対応するわ、で（これって違反よね）、気が気じゃなかった。貴船口からお店までの間は、かなり細い道で自家用車で来ている人も多くて、お決まりの渋滞。どうせ毎回のことなんでしょうから、地元のみんなでないか対策たてたら、いいのにね。しかし、床自体は、いい感じでした。道路から川に少し下がって水の近くに来るだけで、こんなに涼しいの？って感じ。冷房ももちろん扇風機なども一切なし、ですが、ホントに体にやさしい涼しさです。真夏の昼間とは思えない。お料理は、出てくるのが少し遅かったですが、ひとつひとつ手がこんでるなという感じで、おいしくいただけました。どちらかというと女性向な内容の食事かな、と。ただ、お茶やお水をテーブルに用意してくれている訳ではないのが、ちょっと残念でした。飲む方はいいんでしょうが、食事だけのものにはやはりお茶などは必要です。時間がかかった分、出発時間はのばしてくれたので、ゆっくり食事も雰囲気も楽しめました。店員も若い方ばかりでしたが、気持ちのよい対応でした。お客さんも騒ぐ方がいるわけでなく、ゆったりできてよかったです。一度は、京都の奥座敷を経験してみるとよいと思います。夜だとちょっと寒いかもしれませんね。機会があったら、またお邪魔したいですが…京都駅からの送迎バスは、ちょっと考えるかも。      
夜の西院での待ち合わせで指定されお伺い実は先方様も店の名前を確認せず入り 入ってから店員さんにお店の名前を聞いたのはいいんだが昼間だったらもしかしたら通り過ぎてしまったかの様なお店お店に入ると純昭和チックな 古き良き喫茶店を思わせてくれます。実はこの後 先方様と飲みに行くためのここでの待ち合わせだったんですが夜は夜で軽く一杯できるお店でもあるんですね。喫茶とはあるものの、これって十分 これこそＣＡＦＥですよねｗそんな話もしながらコーヒーを傾け店内を見渡します。夜19時過ぎで お客さんのほとんどが女性の方だったりします。コーヒーを飲む方、食事をなされてる方 様々ですが女子率の高さに驚きましたね。西院は西院でも賑やかな西大路四条交差点から西側へ行った春日通りの手前の南側いい意味でちょっとアンニュイな雰囲気が時には自分にハマリますねｗ
ラーメンを食べた後、暑さしのぎにコーヒーでも飲む代わりにちょっと気になってたお店でかき氷でも食べようとやってきたのは北野天満宮さんの西隣にある 古の花さん。噂に聞いてたお店で、噂に聞いてたかき氷をとあらかじめ何にするか決めてはおりましたが桃やキウイ、マンゴーと 夏の夜店の定番のメロンやレモンなどはありませんｗで、自分は桃をオーダー。座った席からは厨房の方が見え、かき氷の機械が動いてるのもチラっと見える場所しかし、機械は見えても氷削機からの音が一切聞こえてきません。かき氷到着です。皿に大きく盛られたかき氷に吹き付け塗装を施したようで見た目も もものような仕上がり。味のほうは もものシロップというのも珍しいんですがほんのりとした手を加えていないような桃の味それ以上に驚いたのが 噂どおりのキメ細かく削られた氷口に入れても氷を食べてるというより 霜を食べてるというような感じ氷が溶けるスピードも速いわけでなく最後まで新雪のような食感三半規管の弱い自分も 頭がキーーーンと来ることが一度も無く完食です。それに一度も 粒状の氷に出くわすこともありませんでした。
山科駅前エリアに新しくできたラーメン屋さん。マイレビ様の情報を元にお店へ。店内はチョットしたカフェバー的なお店。入ってすぐにカウンター席、奥に１台だけのテーブル席。あっさりとしたメニューからチャーシューメンとライスを選択。それからよく店内を見たら　唐揚げセットがあったりして・・・フライングしちゃった感が・・・そしてしばらくしてラーメンとライスが到着。見た目から醤油の濃さが目立つラーメン、先ずはスープから。お店側のＰＲとして ホタテのエキスを使ってますってあるように濃い醤油味なんだけど そのエキスがいい感じ。濃いだけでなくその味の深みも間違いなく伝わりまし、スープを飲むのも進みます。麺は特筆するほどでもないんだが、スープとは合ってるなって印象。ただ、チャーシューが、“叉焼” っていうよりかは 豚バラ肉を炙ったって感じで“叉焼” とはちょっと違うかな？ って印象。　でもこれはこれで有りかと。全体的に不足も無くスマートないい感じのお店でしたね。またひとつ山科駅前に選択肢が増えたのがいいもんですｗ
※追記↓のレビューに書いております、接客が素敵な大将＆奥様はもう居られないとの事。今年の初め当たりには、すでに岡山に帰ってしまわれた後だったそうです。今は全く別人のお店になっています。味も変わったそうなんですが、今は今で美味しいそうですね。ただうなると、私のレビューは「全く違う職人」の「全く違うラーメン」の評価となり、つまり店名は同じでも違う店のレビューという事になりますので緊急で再ＵＰしました。あしからず。追記以上です。◆再訪◆１つ↓の再訪レビューにおいて、水が無いという内容のレビューを書かれている方がおられましたので、その検証も兼ねて行ってきました。で、やはりちゃんとありました。（ＵＰ写真参照）店に行かずにレビューする人も居ますからね。それに、こちらがうそを書いているみたいに思われても迷惑ですので、実証できて良かったです。ライバルの仕業かもね。さて、ここからが本題です。ラーメンの汁が、以前はあまりにも醤油が強かった。しかし今回、それが抑えられていました！これならば美味しい！！！ダシの奥行きや広がりがしっかり感じられます！しかし、相当こだわりがある醤油だとみえて、追加できる醤油が置いてありました（笑）ラーメンの提供時に、それは御説明いただけます。『２滴入れると・・・』なんて書いてありますが、私は２滴では何もわかりませんでした（笑）しかし、１０滴入れると以前の醤油が前面に出てくる味になりました。で、この味の変化が重要なんです！この醤油が好きな人は以前のままの醤油ラーメンでもいいでしょうが、特にそうでない人にとっては、今の味が美味いんです！！！今のほうが醤油の旨味やまろやかさもはっきり解ります♪チャーシューの美味さも、今のスープならめちゃくちゃ解ります！！！でも前回の段階では醤油に負けていたんです。しかし今日は美味かった！！！そして接客ですが、私は以前、『大将の顔が全く見えないのはいかがなものか？』と偉そうに書きました。しかし今回・・・・・・・まず提供時からして店長さんやバイトの兄ちゃんや、とにかく皆さんで全力でやっておられ、退店時などは、あえてわざわざ大将が出てこられ、きちんと御挨拶くださるばかりでなくドアまで開けてくださりました！！！！！もちろん、私より先にお店を後にされた他のお客さんにも同じようにされてましたからね。もしも・・・・・もしもです、大将がこの拙レビューを御覧になって、何処の誰ともわからない馬の骨の言い分に耳を傾けて下さったのなら、僥倖これに過ぎたるは無いと申しますか、さすが龍ちゃん！と言わざるをえません！（笑）そしてラーメンの味までめっちゃ美味しくなってる！！！！！これは素晴らしい！！！！！麺も、私はこの風味大好きですね～！京都で一番美味しい麺は『桃花春』かも知れないと思いますが、ここも同じくらい好きになりました♪そりゃ～ね、この店の存在が恐ろしい奴がいらん事を書くのもわかります！！！さて、書くべきことは書きました。後は皆様との相性です！でもね、相性とはいえ、ここはマジで美味しい！！！！！！！！ただ、ニンニクを入れた方が、たった一さじで味が激変します（笑）醤油を２滴とか、そんなレベルじゃないです（笑）こちらのお店は素材に拘っておられるでしょうから、これは多分、国産のマジニンニクかと思います。なんせ、ここまで味がかわるとは・・・（笑）でも、私はぶっちゃけ、この美味しい醤油が自分で加減が出来るようになったので、ニンニクはあまりオススメ出来ないです。つまり入れすぎ注意です！このままが本当に美味しいから！！！サービスチケットもあるお店さんです！こんな安い値段なのに！美味しかったです！ごちそうサマンサ♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊このお店の最新レビューで、『訳の分からんお茶より、ラーメン屋らしく『冷たく美味しい水』が欲しい』と書かれている方がおられ、しかし私のレビューを読んでいただければお分かりいただける通り、こちらのお店には水とお茶の両方がありました。もしかしたら今はお茶だけなのかと思いメッセしてみたんですが返信は無し。とにかく水もちゃんとあったという事を再度お知らせしたく、再更新しました。（もしかして今はお茶だけになったのかな？）検証してきます。実際に店に行かないでレビューをＵＰする輩も居ると聞きますので、もしも水があったならお店さんにとってはイヤガラセ以外の何物でもありませんし、私にとっても嘘のレビューを書いているみたいになってしまいますので。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　そろそろ住民票を山科県に移そうかと思い始めているガスコです、コンニチハ☆クソ暑くなってきた京都を西へ東へと走り回る毎日なんですが、今の私の楽しみは、１人で勝手に開催している『山科限定・らぁ祭り』です♪というわけで、今回は出来て間もない新しいお店、『珍龍軒』さんを訪問。さて、やって来ました『珍龍軒』！場所は、先日ＵＰしました担担麺で人気の『胡』さんから歩いて３０秒ほどです。近いとはいえ、全然タイプの違うラーメン屋さん同士なので、共存共栄していかれたらいいですね☆ちなみに、こちらのお店は立派なＨＰを開設されておられまして、そこにはかなり細かく色々な事が書いてありますので、興味を持たれた方は御覧くださいな。『珍龍軒』 ＨＰお店の前にはデカデカと店長のお姿が！ＨＰで見たデザインと同じものですね。ハンサムなので威圧感はありません（笑）目つきの悪い愚連隊チックな表情をしたラーメン店主も多い中、誠実さが目に宿るこちらの店主さんは女性にも男性にもモテるでしょうね♪店内に一歩入ると、これまた誠実で可愛らしいお嬢が「お好きな席にどうぞ♪」とお出迎え☆鳩マニアで有名な新沼謙治さんの『嫁に来ないか？』を歌いながらプロポーズしたいくらいでした。（※参考画像：新沼謙治さん）席に着くと、そのお嬢が氷だけ入ったカラのコップを持ってきてくれます。一瞬、「カラや・・・セルフでもない、でも持ってきてくれるのはコップだけ・・・そうか、半セルフか？」と思ったんですが、彼女は鈴の鳴るような、性格の良さがにじみ出た声で、「ブレンド茶かお水か、お好きな方をお入れ下さい♪」と言うではありませんか。このお店のお心遣いは相当なもんですね～！確かに、お水の方がいいというお客さんだっているかもしれませんもんね。店主さんはお茶にもこだわっておられるのはＨＰにも書いてありましたが、食後に薬やサプリを飲む必要のある方などは、やはりお水も欲しいはずです。こういうちょっとした、しかし余り見かけない繊細なサービスに脱帽、ガスコまいっちゃったよ～ん☆店内は長いカウンターと、その奥にテーブル席が１卓。新しいだけあってとても清潔かつ明るい店内で、装飾品などがゴチャゴチャ置かれているという事もなくスッキリしています。注文したのは、『特製 醤油らーめん・大』（５９０円）これね、「並」でも「大」でも「特盛り」でも、全部同じ５９０円なんですよ！これがね、例えば全部同じで７４０円とかだったら、『特盛りの分は最初から料金に含まれてるじゃねぇか！並しか無理な人が損するだけじゃん！』と思ってしまうかもですが、そもそも５９０円ですからね～☆待つ事６分で着⑧、万馬券とったぞ～、間違えました、着鉢。ＨＰによりますと醤油にも特別なこだわりをお持ちらしく、更にそこに高級・干ホタテを漬け込んでおられるとの事で、予想ではもう少し濃い色をしたスープなのかと思っていたんですが、案外薄い色ですね。では、スープを一口飲んだ感想は。。。『ふむ、こだわりの醤油だけあって、一発目にいきなり醤油の味が来るな。。。』でした。そして確かにホタテの丸みも感じます。甘いのではなく、まろやかな感じですね。ラーメンによく使われている五光醤油とは確かに違う、もっとまろやかな印象でした。でもそれはホタテのおかげかも知れませんが。味は濃いっちゃあ濃いんですが、なかなかサッパリとしたスープでした。麺は中細ストレート、茹で加減は普通で、私はこれで良かったんですが、硬めが好きな方は硬めで注文される事をオススメします☆あまり小麦の香りは強くないタイプです。というか、美味しい麺なんですが若干スープの醤油に負けている感じもしました。メンマは、“これぞメンマ！”という、昔ながらのメンマの味（笑）昨今では、味や硬さに凝ったメンマを提供されるラーメン店も多いんですが、こちらのは昔ながらのメンマ味。ネギはちょっと残念。もう少し香りが欲しいところでしたね。まぁ今回がたまたまだった可能性もありますが。そして評価しにくいのがこのチャーシュー！ご自慢の手作りチャーシューという事で、このチャーシューだけを単体で食べてみると確かに美味しい！しかしこのスープや麺と一緒に食べると、その旨味や風味は完全にスープの醤油風味に埋没してしまいます。つまりチャーシューの味付けが凄く薄いんです。せっかく特別な醤油をお使いの店だという事ですので、その醤油で、もう少しだけ濃く味付けして頂きたいですね。まぁこれは好みかもしれませんが、でも美味しいチャーシューだけにもったいない気がしました。　　◆総評◆特盛りでも５９０円という価格からして、もしかしたらとんでもない食わせ物かもと思ったりもしていたんですが、普通に美味しいラーメンでした。ですが、惜しむらくは、あまり印象に残らないという気もします。『今日はどうしてもあれが食いてぇ～！』と思わせる“力強い求心力”が、やや希薄だったように感じました。とはいえ、まだ新しいお店さんですし、これからもどんどん変貌を遂げていかれる事でしょう。それに、余計な化学に頼っていない誠実な味という印象も強く持ちました。本当に料理というのは調和が難しいと思いますので、これからも色々な食材を試しながら、研究を重ねられて更に美味しい一杯を御提供下さる事は間違いないでしょう。ひとつ気になったのは、店の構造上、厨房は暖簾の奥なので全く見えず、私が帰る際にも店主さんは他のお客さんのラーメンを作っておられるので出てこれず、声のみで「ありがとうございましたー！」と仰っておられました。とても誠実で実直な声音ではありましたが、やはり人によっては『ちゃんと顔が見たい』とか、『厨房が完全に見えないってのはなぁ・・・』というお客さんも居られるのではないでしょうかね？ま、私は個人的に見えなくても全然いいんですけどね。でもチラっとでも生店長や生厨房が見えたら嬉しいのも事実です（笑）暖簾が大きいんですよね（笑）まだ新しいお店という事で、若き伏龍が天駆ける天龍と成られます事を祈って♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！      
７月の３連休に入る前日の金曜日。山陰・中国方面の城郭を攻めるため、速攻で退社して京都を目指す。翌日の朝食を購入しチェックインを済ませると、もう２０時半を過ぎていて、店を吟味する時間の余裕はあまりない。そんなわけで、ホテル内の天ぷら屋で軽く食事。コースは4,500～10,000円の幅で４コース。ここで軽く食べた後に新福菜館に行く気満々だったので、ご飯がつかない6,500円のコースを選択。まずは突き出し。賀茂なすとずいきのゼリー寄せ。関東じゃ「ずいき」って食べないけど、関西ではメジャーなんだろうか？なんて思いながらビールをオーダー。小瓶（334ml）が８００円オーバーはちと高いが、ビール飲みたくて我慢できない（笑。さて一品目は海老ととうもろこし。海老は普通。極めて普通。しかし、とうもろこしが美味かった。１０年以上前に北海道で食べたとうもろこしもうまかったけど、それに次ぐ美味さ。なんて言いながら、俺ってとうもろこしを食べることが滅多になくて、多分食べるの５年ぶりくらい（笑お次は万願寺唐辛子と鱧。そうそう、これでしょ夏の京都といえば鱧ですよ。万願寺唐辛子も甘味があって美味い。これが美味いと思う俺って、大人だなあ。。。ここで日本酒に切り替えるのだが、これもちょっと高い。ワイングラスに入っているのでよくわからないが量は６勺程度でスタンダードな日本酒が千円超え。でも飲んじゃうんだよなあ（笑次、賀茂なすと貝柱。貝柱をかじると肉汁ならぬ貝汁がドバっと溢れてくる。次はオクラとキス(^з^)-☆まあ、これは普通か。で、茗荷とイカ。うん、茗荷とか食べて、夏を感じる俺って大人だ（笑とかなんとか思いながら、また日本酒追加。次は蓮根と穴子蓮根はシャクシャクして美味い。穴子はちょっと身が薄いな。このあたりで一気に〆にかかる。焼き芋と生麩。生麩はモッチリ、東京では味わえない天ぷら。焼き芋は３時間ほどかけて焼き芋をつくり、それを天ぷらにするんだとか。確かに焼き芋の味。甘くて美味い。最後はかき揚げ。新生姜、貝柱、三つ葉という極めてシンプルなかき揚げ。夏の京都を味わえた（ような気がする）コロモの加減はサックリというよりふんわり系なので、多少好みが分かれるところか。コース本体はお手頃価格だが、酒類が高め設定だから、飲むと結構いってしまうな。
２６日にぼ二朗の日!!ヽ(・∀・)ノ今回は何かな～(*^ー^)ノ♪とワクワクの訪問!!Σ(゜Д゜)表に看板…お好きならーめん５０円キャッシュバック…半額サービスはお辞めになられたようです…( ノД`)…残念…ですが折角なので訪問!!今回の注文…食べていないもにしようとおもい…・鰹二朗（大盛り）野菜増し増し・脂増し増し ７５０円→７００円内容とお味…・煮干し出汁と鰹出汁と鰹の粉末が入ったスープ＋太麺＋薄くて脂身の無いチャーシュー４枚＋もやし山盛り・スープ…お魚の臭いが苦手な私ですがにぼ二朗のスープは大丈夫だったので挑戦しましたが…( ノД`)…上品な鰹の匂いではなく粉ものによくあるタイプの臭い…( ノД`)…しかも、粉末が入ったスープ…口の中にざらざら…なのに濃くはなく旨味もなし…( ノД`)…美味しくない～(/´△`＼)・麺…やはりつやっつやの太麺!!ヽ(・∀・)ノこの太麺は好きなのですが…鰹の粉末が付いてます…食べにくい!!(/´△`＼)・チャーシュー…薄くて脂身の無いチャーシュー４枚は肉々しさは有ります。v(・∀・*)が、私は柔らかい脂身のある方が好きです！(*^ー^)ノ♪・もやし…今回もしゃきしゃきで臭みも無くて美味しい(///ω///)♪総評…こちらのお店はやはりにぼ二朗が良いのかもしれません…今回は半額サービスも無くなっておりとても残念( ノД`)…しかも、私には口に合いません!!(/´△`＼)皆様よくお分かりのようで今回の訪問では店内もちらはらの客入り…今まではお待ちだったのに…怖いですね～今回の訪問で評価はダウンしました…ワクワクが残念( ノД`)…又２６日が来ました～ヽ(・∀・)ノ１時３０分頃の訪問!!Σ(゜Д゜)店頭に半額の看板が出ていません!中を覗くと…券売機に半額の札が張って有ります。v(・∀・*)今回の半額は…・森次朗 ７００円→３５０円（大盛り）Σ(゜Д゜)野菜増し出来ない…＋１００円で森三朗で野菜増しOK!麺が100グラム増し…！Σ(×_×;)!悩みましたがもやし食べたいので…・森三朗 ４５０円（特盛・野菜増し増し・脂増し増し）別皿にニンニク内容とお味…・太麺300グラムの油まぜそばに大量のもやし・チャーシュー４枚!!(。>д<)！Σ(×_×;)!器が大きい…！Σ(×_×;)!凄い迫力!!(。>д<)もやしをどんどん食べます…卓上の一味を掛けながら…やはり臭みも有りません。美味しい(///ω///)♪太麺…！Σ(×_×;)!ほぐれません!!お箸で一生懸命ほぐしました…( ノД`)…一口…Σ(ノд<)辛い!!＆クドイ!!森三朗にはお好みでお酢を入れたりカラシを入れて下さい。と書かれて有ります。私はこのままでは食べられません!!お酢をたっぷりと投入♪サッパリしました～ヽ(・∀・)ノ何とか食べられそうです♪(*≧∀≦*)でもちょっとだけバランスが悪い…カラシを麺につけ食べてみると…いい感じ♪(*￣∇￣*)グッと食べやすくなりました!!ヽ(・∀・)ノ途中でニンニク投入…グッと中華♪(*≧∀≦*)量が多いので味変出来て良いですね～d=(^o^)=bチャーシュー…そこそこの脂身もありますが脂っこくなく美味しい(///ω///)♪総評…２０年ほど前油そばを食べた事が有ります。その時はくどくて食べられませんでしたがお酢とカラシを入れれば食べられました!!ヽ(・∀・)ノしかし油まぜそばはやはり若い方向きだと思います!!ヽ(・∀・)ノ私はお酢をかなり入れてカラシは５袋使いました!!(。>д<)食べ終わるのに１時間経過…Σ(ノд<)でも新しい経験が出来て楽しかったです♪ヽ(・∀・)ノまた２６日にぼ次朗の日♪d=(^o^)=b今回の半額は何かな～(*^▽^*)１時頃の訪問でしたがお待ちです!!学生さんが多いΣ(゜Д゜)食券機の前で男の子同士で何処まで食べらるかと競いあいながら購入されているのが微笑ましい♪(。^。^。)今回の半額は…・豚骨次朗  ７８０円→３９０円（大盛り・野菜増し増し・脂増し増し）豚骨次朗にもニンニクは入っていないということなので別皿でお願いしました～(*^▽^*)初めての魚介豚骨♪(*￣∇￣*)ワクワクドキドキ♪Σ(゜Д゜)前回よりもやしが多いΣ(゜Д゜)びっくりでしたがいざ挑戦!!内容とお味…・魚介豚骨でも太麺…甘みがあり腰のある好きなお味…今回の麺は何故かツルッと感も有り食べやすくますます嬉しい♪(*≧∀≦*角切りチャーシュー・ばら肉チャーシュー１枚・肩肉チャーシュー１枚…薄手のチャーシューでトロトロ♪(。^。^。)味付けもちょうど良いです！角切りチャーシューは肉質を楽しませてくれるのも嬉しい!!・スープ…初の魚介豚骨…獣臭はないのですが…旨みもない…(ー_ー;)脂増し増しなのに…(ー_ー;)黒いけれど辛すぎず塩分控え目♪身体には良いけれど麺にお味がなければこのような太麺だとラーメンとしたら成り立たないラーメンになるでしょうね…(ー_ー;)けれど、別皿で頂いたニンニクを投入すると美味しい(///ω///)♪頂いて良かった!!・総評…初の魚介豚骨でしたがとっても美味しかった～d=(^o^)=b私は好みだとスープは普通のにぼ次朗に軍敗!!次回は何が食べられるか楽しみ♪(*￣∇￣*)普段なかなか挑戦しない分野のラーメンにも試そうかな～と思えるにぼ次朗の日のサービスは嬉しい限りです！毎月２６日はにぼ二朗の日♪にぼ二朗までは何らかのラーメンが半額♪と初訪のときお聞きしていたため再訪♪１時過ぎの訪問ですが混んでいます…が何とかカウンター席に座れました～(゜∇^d)!!５月２６日はにぼ二朗が半額…この間食べたのと同じでちょっと残念(ノ_＜。)しかし３５０円♪ありがたいですね(///ω///)♪・にぼ二朗（大盛り）麺量200g 野菜増し増し ・脂増し増し・ニンニク別皿混んでいても今日は店員さんが４人います♪分業されどんどん出来上がり～(*^▽^*)５・６分で来ました～(゜∇^d)!!半額でも手は抜いておられません♪前回と同じですごい量のもやし…おいしそう( ゜ρ゜ )今日はお腹をペコペコにして来ました!!この間は出してくれた野菜の取り分け皿が今日はないので( ・◇・)？もやしからワシワシと食べると半分程で取り分け皿と…(*≧∀≦*)忘れていただけでした!!もやしも半分なのでそのまま食べるとΣ(゜Д゜)太麺登場♪一気に食べ進んだのでこの間より麺量が少なく感じます…やはり少しずつスープを吸っているのですね♪腰も有ります。やはり美味しいv(・∀・*)スープも臭いのないアッサリ♪薄味ですき♪そしてチャーシュー…この間は脂っぽく感じたのですが今回は取り分け皿に分けなかったのが正解!!スープに浸り脂っぽく有りません!!前回より脂控えめなバラチャーシューでしたが…でもちょっとお味が濃いです！(ー_ー;)肉にくしいので濃いめにされているのかな～？私はもう少し柔らかく薄味が好き～(*^▽^*)です！ニンニク投入♪グッと中華色♪美味しいv(・∀・*)難なく完食です！しかし後から…お腹にどしっと…(ノ_＜。)幸せですけれど…(ノ_＜。)この間こちらのお店の看板を発見…！Σ（￣□￣;）太麺…煮干し…(  ；∀；)今まで食べたことのないラーメン♪基本的に麺は細い方が好み～(〃^ー^〃)ですので今まで避けてきた道♪最近は太麺が人気…とお聞きするので…興味津々～(゜∇^d)!!初訪♪入口ドアにメニュー表や麺量等も記載されています♪ワクワクです♪入ってすぐに食券機♪初訪の為…・煮干二郎…麺大盛り無料７００円♪お兄さんがお一人で厨房におられます!!客層はお若い方が多いです！女性と男性客半々ですね～(*^▽^*)テーブル席が２席有ります。他はカウンター席♪それほど広く有りません!!テーブルの上に煮干し♪この煮干しはスープ用ではなく脂様に使う物でスープ用より小さなものだそうです♪調味料も有ります。ラーメンの種類によって調味料でお味変えられるようです～(〃^ー^〃)食券を渡して野菜増し増し脂増し増し♪でお願いすると初めに野菜のよけ皿渡されます!!麺の固さは？とお聞きしたら太麺なので標準で…とのことでしたので納得♪１０分程で麺が丼に入れられ山の様にモヤシが盛られます～(|| ゜Д゜)そしてバラ肉チャーシュー２枚肩肉チャーシュー１枚を盛りつけ上から醤油だしと脂を掛けられました～(゜∇^d)!!最後に一味をふって出来上がり♪上に醤油だしを掛けるのは野菜増し増しで味が薄くなるからとのこと…分かります♪(。>д<)お味…・モヤシ…シャキシャキで醤油だしと一味でとっても美味しい～(゜∇^d)!!増し増しでもなんとか食べました～(゜∇^d)!!しかし減りません！すごーい量です！・スープ…色は濃いですがお味はあっさり♪とっても美味しい～(〃^ー^〃)塩辛くなくて好き～(*^▽^*)でもモヤシを食べたどり着いたら冷めてました(。>д<)・麺…びっくり(゜O゜;です！太麺とはいえこんなに太いとは…(  ；∀；)ツルッとしてますが飲む麺ではなく食べる麺ですね♪ツルッとしているので思っていたより食べやすく美味しいのですが持ち上げるのに苦労しました(/ー￣;)お腹にもドシッときます!!腰もちゃんと残っています♪(///ω///)♪・脂増し増しの脂…甘くて美味しい～(〃^ー^〃)スープがあっさりなので胸焼けしませんでした♪・チャーシュー…バラ肉…脂身がくどいです！脂っこく感じます(/ー￣;)肩肉…パサついた感じ…２つとも味付けも薄く…私はいまいち…・テーブルの上の煮干し…臭みもなく柔らかい～ですが私は苦手…カルシュウム不足には良いですが…おつまみに好きな人には良さそうです♪塩分も少ないので良さそうです～(゜∇^d)!!全体的に煮干二郎と森三郎（油そば）が人気とのこと…若い人には森三郎が人気とのことでした♪野菜増し増しにして大盛り無料にすると男性客でも苦しいと思います!!太麺初デビューでしたが思っていたより食べやすく美味しかった～(*^▽^*)毎月２６日は煮干二郎の日でどれかのラーメンが大盛りまで半額♪色々なお味を試してほしいからとのことでした♪良いお店見つけました～(゜∇^d)!!
【2014/07/26】　　 京都洋食　ムッシュいとう　3日目の夕飯は滞在するホテルの地下のレストランに行ってみた。単に暑くてどこに行くかを考えるのが面倒で地下に行ってみようと言っただけだったけどその一言で決まってしまった。ここは以前はイタリアンだったと記憶するが今年の3月にリニューアルしたようだ。朝と昼はビッフェスタイルで洋食の食事が出来るようだけど、ビッフェってよっぽど真ともじゃないと後で落胆する事の方が多いので、朝昼は敬遠していたのだ。　エレベータで地下に降りて行き入口で待っていると「ご予約は？」と聞かれる。「していませ～ん」と言うと入口近くのオープンキッチンの前のビッフェカウンターの席に座る事になった。まだ先客はほんの数組しかおらず、その先客は全て奥の部屋のテーブル席に着席している。後から来た客に対して同じように予約の有無を聞いて予約がある人は奥の部屋へ、ない人は私達と同じカウンター席に案内しているようだ。人気があるみたい？　Recommended Dishesのメニューをチャック。ちょっと驚いたのは値段がリーズナブルな事と京都の食材を巧みに使ったメニューが沢山用意されていると言う事だ。私の世代だと京都で洋食と言えば「キャピタル東洋亭」とか「開陽亭」、「菊水」などの店はちょっと高級な所で、「グリル小宝」、「スマート珈琲店」のお昼などは大衆的な洋食屋さんと思っていたが、ここ「ムッシュいとう」の‘新しい京都洋食’とはどのようなものか興味津々。　オーダーしたのは次の物。　　　Free alcohol beer　　　Tea　　　Cheese Cutlet of pork loin　　　豚ロース肉の熱々とろとろチーズカツ　　　Ratatouille full of vegetables　　野菜たっぷりのラタトゥイユ　　　Caeser salad　　　　　　　　　シーザーサラダ　　　Pasta　　　　　　　　　　　　　生パスタとベーコンとモッツァレラのトマトソース　　　Today's recommended　　　　オードブル３種盛合せ　　　Vichyssoise of "KUJO-NEGI"　　九条葱のヴィシソワーズ　オーダーを取ってくれた女性スタッフは笑顔で関西のりで軽い冗談を言いながら私達がオーダーを決めるのを手伝ってくれた。１）飲み物　最初に紅茶とノンアルコールビールが運ばれた。本当はここでアルコール類がサーブされるはずなのだが酒を頼まずに紅茶とノンアルコール何かを頼んだもんだから最初に両方運ばれた。これは普通。２）シーザーサラダ　シーザーサラダなのだが入れ物が面白い。WECKというドイツ生まれのガラス製のビン詰保存容器にサラダが入れて出された。これを調理している所はオープンキッチンから見ていた。まさかあれがサラダだと思っていなかったので自分の所に運ばれてビックリした。WECKは自宅でもちょっと作った物を２、３日冷蔵庫に入れておくのに使っているが、そこに無造作に野菜を入れ、それにノズルの付いたホースの様なものからドレッシングを入れてその上からパルメザンチーズとクルトンと二十日大根 の薄切が入れてある。サラダの入れ物にWECKを使うのは有や無や？３）ラタトゥイユ　次が野菜たっぷりのラタトゥイユ。これはビッフェカウンター内で作らずにバックヤードで作られ、ミニ　ココットに入れられて来るので熱くて美味しい。野菜たちは綺麗に切り揃えられてはいないが、ラタトゥイユの味を決めるのは使う夏野菜の種類と鮮度なのでOKだ。４）豚ロース肉のチーズカツレット　次がこの店（ムッシュ）のThree Top Dishes３大美味洋食の中に入れている豚ロース肉のチーズカツレット。これは自宅でも時々作る料理の一つ。５）ムッシュお馴染み！？オードブル３種盛合せ　豚、サーモンと鶏のムース。６）ヴィシソワーズ　九条葱のヴィシソワーズ。九条葱で味付けした冷たいスープだ。美味しかったのだが、ここで「成る程」と思う。ここの店は洋食の皿の出す順序と言うのは気にしないのだなぁと思う。確かにメニューにもすべての商品が分類分けはしてあるが書かれている順序はサーブされる順番という記述ではない。７）パスタ　最後に持って来られてのがパスタだ。数種類ある生マスタの内から麺の種類を選んで、その後ソースの種類を決める注文の仕方だ。　生マスタの種類は、・スパゲッティ　・ほうれん草のタリアテッレ　・トマトのタリアテッレ　・イカスミのタリアテッレから選ぶ事になる。ソースはプチトマトと豆のペペロンチーニ、ベーコンとモッツァレラのトマトソース、サーモンと茄子のクリームソースの内から選ぶのだけれど、選ぶソースによって若干値段が違う。　足りなければ追加で何かを頼むかデザート頼もうと思っていたのだがお腹いっぱいになってしまった。　これで二人で￥5,550。信じられないほど安いと思った。ホテルの地下にあり一応ホテル内のレストランという事になっているがサービス料などは取られない。食べた中で一番高かったのが生パスタだった。　予約せずにオープンキッチンの前のカウンター席に座ったのも正解だった。ガレットとかパスタを少数の人数で凄い速度で作って行く様を目の前で見る事が出来て面白かったし、バークヤードで用意される料理とオープンキッチンで料理される料理の切り分けを知るのも面白かった。それに何よりスタッフとの会話も愉快だった。　全体的な味付けはちょっと濃い目。店のキャッチは“Dinner & Bar”なのでお酒飲み用の味付けでもあるようだ。夜10:30がラストオーダーになっているので、どこかで食事をしてからホテルで寝る前に軽く飲むにも使えそうに思う。　感想は‘思っていたより良かった’だった。但し料理を出して貰う順序はオーダーの時に指定した方が良さそう。      
《2014.09　新規レビュー＆写真３枚》大丸で旨そうな寿司と出会い帰路へ向かう途中、coffeeのいい香りが錦通りに流れ出てきてます。スタバの匂い！少し酔いでもさまそうと入店しました。間口は広いけど奥行の無い店内。ガラス越しにカウンターが配置されひとりでも気軽に使えそうな。こんなオープン的な店装って私好みなんですよね。そして、お二人さんにはちょっと小さいけどテーブルもあります。これは正直あまり座りたくないサイズです。カウンターは待ち客がいるほどの盛況ぶり！店員さんテキパキと動いてますので、意外と早く順番がまわってきました^^この時はまだ暑い夏、私ice coffeeを注文。氷たっぷり入ってて、ポリのコップを持つと冷たくて気持ちがイイ！さてお目当てのcoffeeをひと口！店内、強めのcoffeeの香りからしては、お味は意外とライトな口当たり。まあ言い方を変えれば薄いかな～暑い時に喉を潤したい時はこれぐらいの濃さでイイのかと思うのですが、本当の目的は酔い覚ましやったので、ちょっとカフェインのパンチが足りなかった感じです。私がcoffeeに求めることって、気分転換とか疲れを取ったり、眠気や酔いを覚ます時など薬じゃないけど少しドラック的要素を求めいただくんですよね。スタバのcoffeeって下記の様に感じるんです。例えば、酔うと言う中毒性のあるアルコールドリンクに対し軽いソフトドリンクがありますよね。この方程式をスタバcoffeeに当てはめると…ちょっとドラックっぽい中毒性があるカフェインドリンク（coffee）に対して、スタバのコーヒーはソフトドリンクっぽい気がしませんか？もう少し例えを変えてみると眠気を覚ましたい時などにイノダコーヒーでcoffeeを飲む。カフェイン効いて目が醒めますよね～！でも、coffeeが濃いのか？カフェインが濃いのか？飲みすぎると胃に負担もかかり胸焼けを起こしますよね。それに比べサッパリお口直しや喉を潤し「がぶ飲み」できるのはスタバのcoffee！いくらでも飲めるスタバのcoffeeはやっぱソフトドリンクっぽいですよね。がぶ飲み出来るソフトドリンクのコーヒー牛乳と同じく、私的にはスタバはcoffeeでなく、あえてカタカナでスタバの「コーヒー」って表現してしまいそうです^^今回、私の求めているcoffeeとは違いましたが、がぶ飲みするならスタバかなと思いました。またコーヒー飲料が飲みたくなったら寄ろうと思います。2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.01でした。）総合：3.2　料理・味：2.9　サービス：3.4　雰囲気：3.6　CP：3.0　酒・ドリンク：3.0      
2014年7月初訪問。オーガニックグラノーラの専門店、「COCOLO KYOTO」さん。今年の5月、京都の柳馬場堺町にオープンされました。こちらのお店を知ったきっかけは、KBS京都のテレビ番組です。何か面白いものをやってないかな～とリモコン片手にザッピングしていたところ、「COCOLO KYOTO」さんが取材で紹介されていて、ついつい興味深く見入ってしまいました。女子アナさんが美味しそうにグラノーラを召し上がっていましたので（笑）。普段の朝食はほとんどがパンの私としては、グラノーラに関してはスーパーで市販されているものをたま～に購入する程度なのですが（汗）、お店で焼き上げるオーガニックのグラノーラという特別感に惹かれてしまい、三条方面で買い物をした帰りにこちらにも立ち寄らせていただきました。うかがったのは土曜日の午後2時頃。姉小路通沿いにあるこちらのお店。お店自体はビルの1Fにありますが、外観はモダン和風というか、ぱっと見ではグラノーラのお店とわからないような、京都らしい風情を感じる店構えになっています。ちょっとドキドキしながら店内へ。中に入ると左手の棚にはパッケージに入ったたくさんの種類のグラノーラがお出迎え。グラノーラは全部で9種類。サイズは大（200g入）小（80g入）2つ揃っています。また、こちらのお店ではイートインも可能で、グラノーラを使ったアサイボウルだったり、スムージーなんかもいただけるようです。今回はランチを済ませた直後の訪問だったこともあって、お腹には全く余裕がなく（汗）。とりあえず、グラノーラ2種類とレジカウンター近くに置いてあったココナッツウォーター1本をお持ち帰りです。------------------------------------------------------------------------------------------------------No.5 Coco Cherry ≪ココチェリー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「ココナッツのオイル・シュガー・ピール・ミルクを使用したヘルシーコンシャスなオールココナッツのグラノーラ。ココナッツは、アンチエイジングにも効果的と言われています。大きい粒のドライチェリーの酸味がココナッツの風味を引き立てています。牛乳、豆乳、ヨーグルトに合わせ、毎日朝から食べて燃焼系の体質に。シナモントーストのトッピングにはこれがぴったり」ココナッツとチェリーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機ココナッツシュガー、ココナッツオイル、有機ココナッツミルク、有機玄米粉、有機チェリー、有機ココナッツ、有機サルタナ、有機クランベリー、有機アーモンド、有機パンプキンシード、有機クルミ、海の精塩」で、ココナッツやチェリー以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ココナッツシュガーのやさしい甘味がほんのりついているくらいで、味は限りなくプレーン。ナッツ類のコリッとした食感や、ドライフルーツのジューシーな甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、さっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。甘さ控えめなグラノーラなので、お好みでハチミツをかけたり、甘味のついたヨーグルトと組み合わせれば、おやつにもなる感じ♪No.7 Citrus Sour ≪シトラスサワー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「有機栽培のレモン果汁をオートミールと有機コーンフレークにたっぷりと染み込ませ、柑橘系ピールを合わせて焼き上げた爽やかなグラノーラ。濃厚なはちみつが、自然な甘味をプラスしています。ヨーグルトを使用したサラダやチーズケーキのトッピングにも、しっかりと甘味と酸味が効いたシトラスサワーグラノーラを合わせてみてください」柑橘フレーバーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機レモン果汁、有機ブラウンシュガー、蜂蜜、有機玄米粉、ホールハーベストオイル、有機アーモンド、有機カレンツ、有機イヨカンピール、有機パンプキンシード、有機コーンフレーク、海の精塩」で、レモン果汁や伊予柑ピール以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ブラウンシュガーや蜂蜜の甘味にレモン果汁の酸味が加わり、ほんのり甘酸っぱい感じがなんとも爽やかテイスト！ナッツ類のコリッとした食感や、カレンツや伊予柑ピールの甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、こちらもさっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。レモンの酸味とヨーグルトの酸味が相性バツグンなので、個人的には↑の「ココチェリー」よりも更に美味しく感じられた。ワイオラ ココナッツウォーター（\260、2014年7月）「ハワイ語でWaiは水、Olaは命。まさしく命の水です。Waiolaは、その言葉の通り糖分が少なく、栄養たっぷり。体への吸収が早く、自然のエネルギーを手軽に補給できるのが魅力です。新鮮なココナッツウォーターが持つ自然な甘さとさわやかなテイストはそのままに、添加物のほか、脂肪やコレステロールも一切含まれていません。さらに日本でココナッツウォーターでは初めての非遺伝子組み換え飲料として認定されました。小さなお子さんでも安心して飲めるWaiolaを暮らしに取り入れてみてはどうでしょうか」100％ココナッツウォーター。内容量250ml（100mlあたり14kcal）。紙パック入りでストローもついていたが、中身が見たかったのでグラスに注いでいただくことに。色は乳白色に近い透明。味は…ん？これはトウモロコシに近いかな？スイートコーンの果汁というか、ほんのり自然の甘味があって、なんとも不思議な味。そしてクセになる味（笑）。サラサラしたのど越しで、後味もスッキリ。甘ったるさもなし。カラダにスーッと浸透していくような、水感覚でゴクゴク飲むことができる。暑い季節にもピッタリ！いわゆるココナッツミルク系の味や香りはまったくないが、これはこれで結構いいかも♪好みの分かれる味かもしれないけど、私は全然OK！そういえば、ワイオラはハワイの会社なので中身もハワイ製かと思いきや、原産国名はタイだった（汗）。------------------------------------------------------------------------------------------------------こちらのお店で一番嬉しいのが、グラノーラの試食かも！全9種類、試すことができるのです♪小さなカップに一口分くらい入れてくださって、そのまま一気に口に運ぶような食べ方にはなるのですが（気を付けないとむせそうに…苦笑）、実際に味を確かめてから気に入ったものを購入できるのがいいですよね～。私がこちらのお店に来て、真っ先に手にとったのが「ココチェリー」のグラノーラで（ココナッツとチェリー好きな私にはステキ過ぎる組み合わせ♪）、もう一つ買って帰るとしたら何がいいかな～と迷っていたところ、お店の方が試食を勧めてくださったのです。全種類試せるとはいえ、ランチ直後はさすがにキツいものがあり、気になった「シトラスサワー」の試食をお願いしたところ、これが超好みのフレーバーだったわけで♪それで今回購入となったのです。お店の方は一つ一つのグラノーラに関して丁寧に説明くださりますし、それぞれに合った食べ方や組み合わせも教えてくださりますから、結構勉強になります！定番のミルクやヨーグルトに合わせるだけでなく、アイスやサラダのトッピングにもグラノーラは結構使えるんですよね～。焼き菓子に混ぜ込んで使うのもありだし、クリームチーズに合わせるのもオシャレ♪とはいえ、私はシリアルに関してはヨーグルト一択だし、シンプル＆短時間で朝食を済ませるためのアイテムとしての位置づけが強いため、グラノーラの活用方法については参考までに頭に入れるだけになりましたが～。市販のものと比較すると、どうしてもお値段は高めだったりする「COCOLO KYOTO」さんのグラノーラ。でも、使用されている材料がオーガニックにこだわったものですし、無添加で安心安全にいただけますから、カラダのことを思えばこういうものを積極的に摂取したいな～と思うわけで。毎日続ければ、カラダの中から健康で美しくなれそうですね！毎日続ければ…（汗）。とりあえず、今回いただいたグラノーラがとても美味しかったので、近くまで出かけた時にはこちらにも立ち寄り、また試食した上で何かしら買って帰ろうかな～と考えています。ユニークなところでは、「京都柚子味噌」や「抹茶」、「スパイシーソルト」なんてフレーバーもありますので、試食だけでもチャレンジする価値はあるかな～と（笑）。それと、カフェメニューのほうも気になりますので、スムージーのイートインも検討中です。
今日は、『クラフトビール（地ビール）』と『ワイン』をメインにしているこちらへ～♪(^o^)丿『ＢＵＮＧＡＬＯＷ（バンガロー）』さん～！！＼(◎o◎)／！！場所は、京都市下京区四条通堀川東入る柏屋町１５…(・。・;西洞院通りと堀川通りの間の四条通り沿いにある～♪(^o^)丿店舗は、ビニールシートをカーテンにしていて、中がまる見えで、開放感のあるお店だぁ～！！(・。・;店内１階は丸テーブル３つで１０席位と、立ち呑みカウンター８人ほどかな？？２階は、４人掛けテーブル３つと２人掛けテーブル２つの１６席で、合計３４席ほど～♪(^o^)丿まさに、『ＢＵＮＧＡＬＯＷ（バンガロー）』と言う名前にぴったりのお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！この店の特徴は、クラフトビール（地ビール）の樽生が常に１０種類用意されていること！！(・。・;す、すごっ！！(・。・;メニューを見て、本日の注文は…■『ハーヴェストムーン　サマーバケーションエール（千葉）』（６００円）■『サンクトガーレン　YOKOHAMA XPA（神奈川）』（９００円）■『六甲ビール　いまがり生（兵庫）』（６００円）■『金しゃちビール　ＩＰＡ（愛知）』（６００円）■『自家製ピクルス』（５００円）■『レバームースとブリオッシュ』（７００円）　を注文～♪(^o^)丿■『ハーヴェストムーン　サマーバケーションエール（千葉）』　『イクスピアリ・ハーベストムーン』が夏向けに発売しているビールは、　ドイツのケルンで親しまれているケルシュをベースに作られたという　オリジナリティーあふれるビール～♪(^o^)丿　泡がクリーミーで、爽やかでスッキリとした呑みやすいビール～！(*^。^*)■『サンクトガーレン　YOKOHAMA XPA（神奈川）』　『サンクトガーレン』の横浜市のオフィシャルウォーター『はまっ子どうし』　から作られた『エクストラペールエール』！！　苦味 の強いビールで、 飲むと舌に苦味が残るくらい、苦～いビール～！！(・_・;)　フルーティーな味わいがあるが、ちょっとヨーグルトっぽい酸味も…(・。・;■『六甲ビール　いきがり生（兵庫）』　『六甲ビール』の超辛口ビール！！(・。・;　夏はコレーー！！(*^。^*)　『いきがり生』は、ピルスナーをベースに、キレを追及した苦くて辛い　大人のビール～♪(^o^)丿　ホップは通常の３倍使用しているらしい！！(・。・;　六甲ビールのなかで、最も多くホップを使ったビールだぁ～♪(^o^)丿■『金しゃちビール　ＩＰＡ（愛知）』　『盛田金しゃちビール』が発売する定番アイテムのビール～♪(^o^)丿　『アメリカンインディアペール』という伝統的なビアスタイル出来ていて、　やや高めのアルコールとホップの苦みが特徴～！！(・。・;　柑橘系の穏やかな香りがする落ち着いた味わいの『アメリカンインディア　ペール』～！！＼(◎o◎)／！！　■『自家製ピクルス』　きゅうり、ミニトマト、ニンジン、カボチャ、ダイコンの酢漬け！！　素材のシャコシャコ感がまた、ビールに良く合う、甘くない酢漬けの　ピクルス～♪(^o^)丿■『レバームースとブリオッシュ』　これ！！絶対お薦めの逸品だぁ～♪(^o^)丿　レバームース（ペースト）は、臭みもなく、滑らかな口当たりで　香りも良い～♪(^o^)丿　このムースを『ブリオッシュ』につけて食べると…(・。・;　もう最高～！！＼(◎o◎)／！！　バターの風味たっぷりの『ブリオッシュ』に、レバームースが　良く合う～♪(^o^)丿　癖になってしまった一品である！！(^_^;)クラフトビール呑みたくなったら、ここに来るっきゃないねぇ～♪(^o^)丿来たら 『レバームースとブリオッシュ』の注文は必須～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『ＢＵＮＧＡＬＯＷ（バンガロー）』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪  <(_ _)>次回は、今回呑んでいない『クラフトビール』を呑んでみよう～♪(^o^)丿２０１４年 7月２１日（月）       
2014.7.19　19:00～初訪問ずっと行ってみたかった串八♡休日はもちろん、ド平日でも車がいっぱいになるほどの人気っぷり(°_°)お店の外には、順番待ちのお客さんがいっつもイッパイ( ‾ʖ̫‾)今日は、相方ちゃんに先に行って順番を取ってもらってGO٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃入ってビックリ、こんなに広いんやd( 'Д' d)そして店員さんがめっちゃ元気(*'_`)ﾉしかも言葉遣いとかもしっかりしてるし、相当教育されてるね(σﾟ∀ﾟ)σ今日はいっぱい汗もかいてつかれたし、飲むゾー！・生ビール 中(￥480)　→プハーッうめーっ！・水菜のシャキシャキサラダ(￥380)　→驚きの提供スピード！この早さ嬉しい♡・もずく酢(￥300)　→こちらも即到着！揚げ物前の準備運動、ソロソロ完了？ｗココから串かつの注文を開始♪イロイロ食べたいから、1本を半分こ作戦で・・・・牛肉(￥70)・もち(￥60)・手作り餃子(￥70)・泉州なす(￥70)・つぶ貝のガーリックバター(￥90)・舌平目のバジルソース(￥90)・えび(￥100)・きす(￥100)・ハモの梅しそチーズ(￥100)・トマトとモッツァレラのイタリアン(￥120)・生グリーンアスパラ(￥120)・貝柱(￥120)・しいたけえびしんじょう(￥120)・鮭とチーズの春(￥120)・のどぐろ(￥80)・ズッキーニとびっこのせ(￥70)・万願寺のつくね詰め(￥100)・チーズカツ(￥120)　→ホイップクリームとブルーベリーソース（またはチョコソース)付き・バナナ(￥50)　→ホイップクリームとチョコソース(もしくはブルーベリーソース)付き今気づいたけど、私食べてへん串かつイッパイあった！相方め・・・(ｷΦдΦ)そして、体をいたわり、お野菜類を追加オーダー♡・スティックサラダ(￥200)　→お野菜よ表面がチョット乾燥してるヨ(°_°)・枝付き枝豆(￥350)　→隣りの隣りのお客さんが食べてるのを見て触発された！　　枝豆登場して、ん？写真とかお隣さんよりチョット量少ない・・・？・とりぞうすい(￥450)　→相方ちゃん切望のシメの一品((ﾉд`*)っ))　　でも、味付けイイやん！・角ハイボール(￥330)　→私ハイボール2杯・・・これでも一応カロリー対策ｗ　　相方ちゃんも1杯( ‾ʖ̫‾)・生絞りレモンサワー(￥380)　→相方ちゃんご注文◎　　レモン1/2個を自分で絞って入れるパターンのやつ(*'.'*)たぶん、私らめちゃ今日の串八の売上に貢献してるんちゃう？だって、ソフトドリンクと串数本とおにぎりだけのお客さんもイッパイやで◎ゆっくり喋って食べて・・・しかも破格の串かつ。wそれに比べて私ら、食べるわ飲むわで終わればスグ退店((ﾉд`*)っ))この安さやもん、そりゃお客さんイッパイやわな～♡カウンター席やと目の前で揚げてるのがチョット見えて楽しい*\(^o^)/*このワイワイガヤガヤ感がまたいいBGMになってて良かったʔ•̫͡•ʕめっちゃ美味しい！とかじゃないんやけど(ｗ)、また来たいって思うのって、何やろ・・・近々また相方と来ることになりそうな気がする〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
祇園祭りの宵山へ行った時に寄ってみました～こちらのお店は昭和21年創業の佃煮と和菓子のお店らしいです。店頭で和三盆柚子アイスと玉露アイスを販売していました。店内にも沢山和菓子が並べられており祇園祭限定なんてものもありましたよ～飲む水羊羹も美味しそうだったのですがなにぶん甘いものは沢山食べれないのでアイスのみで^^;玉露アイス：抹茶じゃないのね~カップに入れてくれ最中の皮を1枚刺してくれます。ちょっとクリーミーで玉露が濃いです♪宵山でほてった体をクールダウンできました♪350円くらいだったと思います^^;テイクアウトオンリーみたいですが店の雰囲気は良く帰る途中ならいくつか買って帰りたいものもありました！また近くに行った時には寄りたいと思います。ご馳走様でした♪
祇園祭りの後、うだるような京都市内を脱出し貴船へ。こちらのお店は貴船でも中腹にあるので神社をめぐるには丁度よいかも。予約の際にお願いすると送迎してくださいます。電話の相手はきっと奥様でしょう。とても明るくて丁寧で好感が持てる対応でした。お店へ到着すると満面の笑顔でようこそと明るく丁寧に出迎えてくれる♪こちらもめっちゃ暑くてぐだぐだな顔がついつい笑顔になるｗ早速川床へ~こちらは４卓から２卓で１つのしきりになっている。なので近くで川の流れが感じられとても涼しいです♪この日は平日でしたので6500円(税別)のコースからありました。金額が上がると品数が増えたり内容がランクアップするようです。もちろんオイラは沢山食べれないので6500円のコースをお願いしました。そしてゆっくり飲みたかったので料理をゆっくり出して欲しいことを伝えると快く応えてくれる！お茶を運んできてくれるがまずはビールでカンパーイ♪アサヒとキリンの大瓶が選べます。こういうところで飲むビールは絶品ですね~♪１本1000円です^^;お通し：梅を甘く漬け込んだ御菓子のようなもの。さっぱりしていて美味しかったです♪お造り：鯛のお造りでした。鮎の塩焼き：かなり大きな鮎で身がふっくら♪蓼酢もついてましたよ～炊き合わせ：冷たい炊き合わせでちょっと甘味が強い。さっぱりいただけました♪アマゴの天ぷら：小さなアマゴが３匹も！乾燥湯葉とお野菜の天ぷらも数種類。ちょっと揚げすぎでかりっかりでしたが熱々でした♪そうめん：極細のソーメンですがしっかり歯ごたえはあります。かなり量も多いｗつるつるっと爽やか～御食事：御飯にちりめん山椒がちらしてある。味噌汁は赤だしでした。香の物もつきます。（おいらはお腹が一杯で食べれず）デザート：フルーツと水羊羹でした♪続けてサーブされることもありましたが周りの方とは明らかにサーブのタイミングを遅らせてくれているようでした。なにも言わないと一気に出てきてテーブルの上が一杯になっていましたｗお料理は特別美味しいことはありませんでしたがこの雰囲気の中で食べるのでどれも美味しく感じますね。この日京都市内は35度だったらしいが川床は寒いくらい♪マイナスイオンたっぷりでゆっくり飲み食いできて幸せ～そしてなによりもココのお店のスタッフ皆が笑顔で最高のホスピタリティを感じ癒されました♪帰りに記念の団扇が貰えました！本当にありがとうございました！癒されましたと言いたくなる本当に良いお店でした♪ご馳走様でした！      
先斗町より少し下った小さな路地にあるバー。夏には川床バーも出現するとっても大好きなお店。久しぶりの来訪です。お店の中もよい雰囲気ですがやっぱり夏は川床でしょ♪あれ？以前より広くなっていてちょっと雰囲気が変わってる？以前はもっと狭くて味のあるテーブルやソファーも有ったけど、この夏は何処にでもありそうなテーブルと椅子に変わっていた。前の雰囲気の方がとってもステキだったのにな~沢山お客さんが入れるようにしたのですね。残念先ずはビールにてカンパーイ♪こちらは小瓶ビールのみでした。２種類から選択可能。川床で飲むビールってどうしてこんなに美味しいのでしょうねb^^自家製タパス３種盛：アンチョビポテトサラダ・エスカベッシュ（鰯の酢づけ）・きのこのガーリック。どれもお酒にあう味は濃い目。1200円白州タミトジュレップ：ウイスキーにミントを入れてソーダで割ってある。爽やかで飲みやすいカクテルでした。1300円自家製サングリア：渋みが弱くジュースみたい。1000円バジルソースの冷静パスタ：オーダーしてサーブされるまでかなりの時間を要しました。パスタは茹ですぎぶにょぶにょ↓なまぬるくぼやけた味。一口だけいただきましたｗ1000円鴨川から吹く風がとても気持ちよく雰囲気は最高です。テーブルの上にはろうそくがあり演出もステキです♪店員さんの対応は悪くないのですが気配りが足りませんね。追加オーダーしようにも視線すらこちらに向いてないので呼ぶのも一苦労^^;カクテルも料理もいまいちですがそれをカバーするだけのこのシチュエーション！夏になると行きたくなるバーです♪大切な人とどーそ♪とっても贅沢な時間を過ごせましたご馳走様でした♪      
《2014.07　再レビュー　写真７枚追加とショートコメント！》つい最近、５００件目ににあやかって五の付く五行をアップしたところですが…その五行、７／２１に「四季のラーメン」とやらを限定販売されますね。このラーメン、調理や給仕のサービスを社長を含め幹部社員で行うと言う噂も小耳に!!どっかの店舗でした時は、５００食が夕方には完売したとか…もうなんか、ただでさえ流行ってる五行がこの日はさらにスーパーにヒートアップしそうな予感！復活した祇園祭（後祭）の山鉾を見て、熱った体を五行の冷し麺でクールダウン！完全予約制なので、このスペシャルな五行の時間をひとり占めできるってとってもプレミアムですよね^^但し…まだ、予約可能か否やわかりませんので、こちらへkoho@ippudo.co.jp申し込みを！因みに私は用事があって行けないのですよね…残念。さて、五行にて焦がし味噌麺と豚骨頂きました。焦がし味噌麺、見た目はブラック味噌！ほんとに味噌味？って思うほどですね。スープ味わってみると濃厚な味噌味！複雑に旨味を感じるし、なんと言っても焦がし独特な香りがイイね！濃厚でありながら、後味は意外とさっぱり！また食べたいと思わされる味でした^^とんこつ麺は、流石に一風堂グループだけあるね～濃度はそれほどでも無いのですが…いいコクがあって麺をすする度に旨口が増す様な、ちょっと中毒性の高い味かと思いますね。この味の奥深さもっと知りたい感じです。なので、次回はとんこつ麺と決めてます。意外とこれが一番良かったりしてね^^行く度にここの味に魅了される私…この先どこまで魅了されるかも楽しみ^^あ～四季のラーメンを行きたいな～どなたかのレビューを楽しみにしとこ…2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.53でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.8　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真８枚》　タイトル：引かれる麺屋！昨年の末頃から、京都豚骨醤油ラーメン以外の魚介系やつけ麺、二郎系など（これら私的に新しい系と言ってます。）を遅ばせながらいただき始めた私です。それらお店を回り始めた時は戸惑いましたね～行列の並び方や食券の購入方法。（流行ってる店など）オーダの仕方も戸惑いましたね。（特に二郎系）そして なによりも食べる手順も分からなかったしね。（つけ麺や二郎系）こんな試行錯誤が続く訪問でした。今もけっこう試行錯誤してるけどね（笑）でもそんな戸惑いも楽しみのひとつと思いながら、新しい系のお店で新しい発見を求めて訪問しております。そんな訪問の中で、とっても気に入った一件ができました。らおたさんからしたら、今更気に入った？「遅いやん」って感じなかもしれない“五行”です(^^;;１０年前にオープンしたこのお店でも、私にとっては新しい系に入るお店です。この近所で呑んだ後に…いつも引かれてしまうんですよね～^^引かれる様になったきっかけは、スープかな～初めて食べた焦がし醤油麺。脂膜がびっしり張った真っ黒なブラックスープ。ひと口飲むと、そのインパクトは新福や親爺とは全く別物のブラックスープよね。京都ブラックって見た目より意外とあっさりしてますが、ここのスープはしっかり脂感としっかり醤油味！コクも旨味も深みがある濃厚な仕上がりで、口当たりがいい上に何よりも香りが素晴らしいスープですね。麺との絡みももちろんいいし、麺をすする度に絡んだスープがいい香りを放つんですよね^^濃い味のラーメンは一本調子な味になりがちですが、ここは最後まで食べ飽きることなく、そして呑んだ後でも口当たりがイイから別腹に入るかの如く軽く完食できる麺ですね。文章が的にやっぱし、完全に味に引かれてる内容ですね^^そしてここは、味以外に店装もイイしね。先ず席の取り方がいい。ひとり当たりの専有面積が広い！居酒屋のコンセプトで造られているかもしれませんが、それにしてもゆったりしてる。店のゆったり感は席だけでなくて、中庭など無駄な空間をもつお店って、ほんとに雰囲気が良い様に感じますもんね。まあこれも引かれる要因なんですよね^^今年の上半期も終えて、私が回った麺屋（居酒屋とも言うのかな）の中では、総合的に一番イカしてるお店だったかもしれません。10年前からあったんやし、もっと早く行ってれば良かったな～手かせ足かせ…コツコツお店を回ってるとイイ店に当たるもんですね…今年の下半期もこれまで同様…今更ですが麺放浪（ラーメンも蕎麦もうどんも含めてね）していこうと思った私でした。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.54でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.7　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0      
2015.9.26　再訪問京都ぶらぶらDay♪　最後はラーメンで〆ます！！2度目の訪問、猪一さんです＾＾夜の部は17時半からやっておられます。確かお店に着いたのは18時前後。既に行列でした。ほんとここはいつも並んでますね～！ご近所の迷惑にならないようにかなり窮屈に並ばされます。何度も店員さんが出てきては、前に前に詰めさせていって綺麗にポールで整備していました。店内はカウンター6席と、2名掛けテーブル2つのみの小さなお店です。なので、なかなか回転が悪く予想以上に時間がかかります。前回同様、今回も1時間弱並びました(＠_＠;)注文は並んでる最中に聞きに来てくれるので既に注文済みです。間もなくして着丼。●支那そば　白　800円支那そばは白と黒の2種類あり、白は白だし醤油、黒は濃い口黒醤油を使用されてるとのことです。まず、スープはかなりあっさり。細麺も相まって、優し～いお味でした。ちょっと物足りない感も否めないですが、お出汁がよく効いてあっさり派にはウケが良さそうです。鶏チャーシューが入っており、これが舌触りがよく、柔らかくて美味しかったです。途中で柚子の皮と、お好みで卓上のとろろ昆布を投入し味変できます◎これを入れると更にあっさりでほんとにお出汁を飲んでいるような感覚。全体的にあっさりし過ぎていてあまり印象には残らなかったです。。。今日がたまたまハズレだったのかもしれないので、また機会があれば再訪してみます！----------------------------------------------------------------------------------------------------2014.7.20　初訪問友達にオススメされて行ってみたかったラーメン屋さん！【猪一】　です＼(^o^)／京都の河原町あたりに位置してます。私は京阪電車で行ったので祇園四条駅で降りて歩いて行きましたが、全然歩ける距離です♪土曜日だったので11時半の開店前にお店に行こうと思い、11時20分頃お店に到着。すると、なんともう既に10人ちょいのお客様が並ばれていました(*_*)みんな早いですね～ほんとはもうちょっと早く着くはずが、実は来る途中にハプニングが起きまして。。。京阪電車に揺られていると・・・ん？目眩が・・・(＠_＠;)ほんと突然クラクラ～っとしてきて気持ち悪くなったので1回途中下車してしまったんです(T_T)自販機でお水を買って水分補給＆首を冷やして座っていたらましになったので再出発したんですが。こんなこと初めてだったので1人でパニック状態でした(^_^;)そんなこんなで10分ぐらい時間をロスしたわけですｗ河原町でお連れちゃんと合流♪それでも食べてみたい猪一のラーメン屋さんの外観です♡笑暑い中並んで待つのはなかなかの体力勝負ですが、ご親切なことにウォーターサーバーを置いてくれているので紙コップにお水を注いで冷え冷えの水分補給が出きますよ＾＾♪11時半になり第一陣が入店。ここからがまた長い！なかなか出てきません。食べログで見た情報通り、少し回転が遅いようですね。入店できるまで結局1時間弱ぐらい並んだと思います。中へ入ってみると店内は最近のラーメン屋さんって感じの、白い壁に木目調♪清潔感が漂っていて女子ウケは間違いなしです◎手荷物を引っ掛けるフックが付いていたり、ティッシュが常備されていたりと気配り抜群です★カウンターに通されメニューを拝見。飲むサラダ・赤しそジュース・辛口ジンジャーエール、全て気にはなりますがひとまずスルー。ランチセットにしたかったんですが、ちょっと体調不良のためご飯物は諦めることに(T_T)ラーメンは、まずベースのスープを黒ｏｒ白から選択します★（黒：濃い口黒醤油　白：白醤油使用のダシ風）さらに、支那そばｏｒ鶏そばｏｒ貝ずくしそばｏｒ和牛そばの中から好きなタイプを選択★私は今回初訪問だったので、とりあえずシンプルに「黒の支那そば」にしました(・∀・)食べたかった和牛めしは次回の楽しみにしておきます(-_-;)さーて、やってきました！●支那そば　黒　８００円　透き通ったスープ＆細麺。味付玉子とメンマ、海苔、ねぎ、焼豚がきれいにトッピングされています。写真左下の小皿には柚子の皮が入っていてお好みでラーメンに入れてみてください、とのこと。うーん！楽しみ！！まずはスープを一口。ん？なんか味わったことのあるお味？？インスタントラーメンでこれと同じ味ありません？？絶対食べたことある！けど銘柄が思いつかないｗという複雑なスタート。笑次に麺を一口。洗練された醤油スープにはやっぱり細麺が合いますよね～♡美味しいんです。普通に。けどインスタントラーメンが気になってモヤモヤから抜け出せない状況ｗｗそりゃあインスタントラーメンよりはこっちの方が美味しいんですけどね！あ、そーだ！気分を変えて柚子を入れよう！ってことでさっきの柚子の皮を投入。一気に柚子の香りが広がるさわやか～なお味に大変身◎さらにカウンターに置いてあったとろろ昆布も投入。ラーメンにとろろ昆布なんて初めて入れました！さて、どんなんかな？？うん、和風醤油な感じのスープなのでとろろ昆布バッチリ合います！強いて言うなら「料亭で出されるラーメンってこんなんやろな～」ってのが私の感想です(´ε｀)焼豚は柔らかくてジューシーでお肉の甘みが感じられて美味しかったです♡メンマもきれいにカットしてくれていて食べやすいです。味付玉子も味が濃くて美味しかったです♪トータルで言えば美味しかったんですが、かなりの期待を抱いて来たからか、そこまでの感動はなかったです。。。m(__)mちなみにお連れさんが注文したラーメンも一口頂きました。●支那そば　白　８００円わぁ！！これは私の好きな味だーーー！！！ねぎ？玉ねぎ？の甘みがすっごい感じられるスープ！それでいて和風のお出汁のようなあっさり感。奥深い味わい～♡私の大好きな金久右衛門の金醤油ラーメンのスープに少し似ていました(^^)こっちにすれば良かった～ｗ　っと少しの後悔を残しながら今日はごちそうさまです。鶏そばも貝ずくしそばも和牛そばも気になるので絶対また来ます！！！男性店員の方が４人ほどいらっしゃったんですが、皆さん愛想が非常に良く、丁寧な仕事をされてそうでした＾＾回転が遅いのは丁寧すぎるからかもしれないですけどね^^;とにかく気持ちよくラーメンを頂ける環境でした♪今度は抜群のコンディションでご飯物も食べるぞー(｀・ω・´)ゞ美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-100.html
《2014.08　再レビュー　写真４枚追加とショートコメント！》4月に訪問した時は、いい蕎麦を出す店やな～と思ったのですが、３ヶ月ぶりに寄せてもらうと…隠れメニューがレギュラーメニューになりました！と大きくメニューに差し込まれてました。それは、味祭ラーメンたるもの…メニューに鶏ガラ・豚骨・和出汁を４８時間煮込んだスープとの事。そして、野菜とコラーゲンがたっぷりで、栄養満点とも書かれてます。また、ベースは豚骨だそうですが、毎回微妙に味が変わると書かれてます。これを見る限り、手作りなんだろうと思える一杯です。今回はこのラーメンとよっと欲張って「得メニュー」唐揚げと一品にごはんの付いたセットメニューで注文。頼んでから思ったのですが、このセット1150円と高いとも安いともどちらとも取りがたい中途半端な値段ですよね。なんか、注文を失敗した感じも…お盆にずらっと並べられたお料理、嫌な予感も見た目から的中？やっぱコケましたね～先ず最初のコケは、唐揚げ！親指の先程度の大きさと言うより、揚げ過ぎでここまで縮んだか！ってな出来です。硬さと言ったら、もうカッチンコッチン;;とて残念、料理と思えないです。次に茄子の肉炒めの様な一品。これも大味で、出来合いっぽい味ですが、これぐらいでしたごはんが食べられない…ちょっと苦も…これで、ラーメンもコケたらと、めっちゃ不安になりましたね。見た目は48時間煮込んだフレーズどおり、白湯白濁り系です。スープの香りは、想像どおり甘ったるそうな感じ…さあ、恐る恐るスープから頂きます！おぉ！イケるやん！不安一掃な旨口スープですね～豚骨ベースの白湯なのでちょっと九州風に出てますが、そこに鶏ガラでコクを与え、和出汁でクリア感と言うかライト感を出してる感じ。炒り胡麻も初めから入れられ、これから出る香りと香ばしさ、そして、スープの底から予め仕込まれた紅生姜が出てきました。これも脂濃さを抑えるのに一躍かってましたね～実に飲みやすいスープですよ^^九州ラーメンの様に自分でトッピングして味を作るのでなく、初めから味を店が決めて出す！これは、隠れメニューを表に出す上での味に対する自信の表れかと思わされた瞬間でした。麺は、九州の針金と違って、ちぢれ麺です。加水率もやや高めな感じですが…なんかこのスープと上手く絡んですすり心地がめっちゃエエんですよね^^麺すすり、やわらかチャーシューを楽しんで、また麺をすする^^久々に麺をすするのが楽しくなるラーメンでしたね～^^けっこう麺量も多くボリューム感もあるし、満足な一杯でした。欲張ってセットメニューにしんと、ラーメン一杯800円。これで十分でした。ほんとラーメンがコケんで良かった^^;隠れ家diningに隠れラーメンか～なんか、まだ旨いもんが隠れてそうなお店、味祭でした^^2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.05でした。）総合：3.6　料理・味：3.8　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真４枚》　タイトル：隠れ家diningと言う蕎麦屋？仕事で京田辺へ行く事がちょこちょこあって見つけたお店です。料理屋と併設してる中に「隠れ家dining味祭」と言う蕎麦の店があります。まあ、隠れ家diningと言っても夜な夜な怪しく飲みに行くなら隠れ家としてほしいところですが、私の場合はランチに使うんやし隠れ家の付加価値はまったくもって不要^^その隠れ家と言われる店構ですが、隠れ家どころか道路に面した駐車場に堂々と建っている（笑）蕎麦屋の看板やのぼりあるけど、ほんまに蕎麦屋？って思うほど喫茶店の様な居酒屋の様な…外観からは、業種と建物のバランスが取れていない感じの店舗です。(外観写真がないので想像して下さい。)で、この店舗の売りはもちろん蕎麦！そして天ぷらに魚介類なんですよね。一応売りのこだわりをさらりと…店舗案内から抜粋。蕎麦…北海道の空知平野産の石臼挽きの蕎麦粉使用！コシの強い蕎麦に仕上げてるようです。天ぷら…地元新鮮野菜使用！高級白絞油、オリジナル小麦、湧水を使ってサクッと上げているそう。魚介類…長崎五島列島から仕入れてるようです。珍しい魚ありとか。こんな感じで、この売りを堪能しようと思うと昼間っから絶対に飲んでしまうよね。まだ、仕事もある事なので、ここは昼食らしく蕎麦とちらし寿司のセットにしました。手打ちそばとちらしに一品で1550円と言うとけっこういい値段ですよね～どんな料理が出てくるのか楽しみです。お盆で出てきたお料理は見た目、何の変哲もないそば定食風…やっぱ滑ったか～と思いながら蕎麦から頂きました。出石そば風につゆに生卵を入れていただくようです。一応、卵を入れる前につゆの味見を。しっかり出汁が効いて少し甘みも感じるつゆです。これなら生卵と合いそうです。始めは卵入りでまったり濃厚なつゆ、徐々に卵感がなくなって山葵などをいれ最後はさっぱりいただくみたいな食べ方になりますね。三人で行ったので、継ぎ足すつゆもデキャンタの様な入れ物で出てきましたしね。正に出石ののり！（出石は金属デキャンタでなく陶器ですけどね）生卵を入れるくらいなので、出石そば同様、しっかり蕎麦をつゆに浸けて、蕎麦とつゆを一緒に楽しむタイプかな。因みにつゆは飲むかの如くどんどん使う方が美味しいと思います。つゆの話ばかりでしたが、蕎麦も良かったですよ！売りのとおり蕎麦の香り強く！コシもある！卵入りのつゆをザブザブと飲みすする様に蕎麦を食べても蕎麦感が失われない。何とも絶妙にイイ感じの…つゆ＋生卵＋蕎麦のコラボでしたね～味に夢中になって外観のアンバランスを完全に忘れてしまいました（笑）ちらし寿司は酢飯は酸味控えめで、お味を醤油で補う感じの頂き方になります。海ブドウやエビにたこなど入っていましたが、海鮮が売りなんやし、鮮魚のひとつぐらい入れてほしかったな～全て食べ終わって…蕎麦の味はそこそこイイんやけど微妙な価格1550円と言う設定。この微妙な価格設定が妙に印象に残ってるんは、私の体のどこかに妙に美味しい印象があるんでしょうね。この微妙な評価は、また仕事でこちら方面に行く時にいただいて判断したいと思います。その時は、天ぷらや鮮魚も頂けそうなメニューを試して見たいと思います。隠れ家dining…とりあえず脳裏にインプットです。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.4　料理・味：3.6　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0      
2014.07.24　18:30～再訪門職場の方からお悩み相談があると・・・駅から近いし、ランチでしか来たことないから行ってみっか！ということで♪サクッと飲んで帰る気マンマンで行きました◎・生ビール(￥550)　→出てくるまでにチョット時間かかってたけど・・・　　キリン一番絞りのご登場！仕事終わりの一杯はウマイの～♡　　お通しは3種◎・自家製豆腐サラダ(￥580)　→お野菜不足解消しなきゃ～٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃　　サラダでこの値段って、チョットお得感？・旬鮮豪快桶盛り造り 五種(￥1280)　→五種の他にも、切れ端たち(？)のカルパッチョ風もあり♪　　鮮度はどうか分からないけど、桶盛り・・・豪快！ｗ・ホッケ一夜干し(￥880)　→チビチビ食べて飲むには最高です◎　　ホッケ好きな私、ほぼ一人でつつき食べる食べる・・・・黒龍いっちょらい 吟醸(一合 ￥1280)　→これ、好きでよく飲んでます♡　　でも注文した後に、「限定酒」のページを発見！　　もっと好きな日本酒や飲んでみたかったものを後から発見って(ΦдΦ)平日やし、そんなにお客さんが多いわけでもなく◎料理の提供スピードは結構早くて、ポンポンポンっと来た！日本酒がこんなにあったことに驚き！奥にはお座敷もあるし、宴会にもピッタリやね♡ってことで、相談もサクッと終わらせて(ｗ)解散〜(((((((っ´Ι`)ﾉ------------------------------------------------2014.03.20 12:10～再訪問今日は後輩ちゃんと会社近くのお店でランチたま～に来てるけど、食べログは初書きこみ。ｗいつもとは違う個室に案内されて、ちょっとリッチ気分(*'_`)ﾉということで、・彩り御膳(¥950)を注文♪色んなおかず食べられるので、コレ好き♡後輩ちゃんは、・週替り定食(¥850)を注文し、本日はネギトロ丼温冷選べるおうどんは、温かいうどんをチョイスしてました( ‾ʖ̫‾)間もなくしてお料理登場！私の彩り御膳は、いつも小鉢の内容は同じ・・・。でも、アレコレ食べるのが好きやからコレ頼むっていう(^^)でも、内容がもっと変わってくれたら嬉しいのにな～(*_*)このお店は、ご飯とお味噌汁はお代わり自由です自分でお代わりしに行かないといけないですけど(°_°)でも、おかわりナシでも十分満腹！むしろお腹いっぱいで残すという。後輩ちゃんはペロリと完食するという気持ちいい食べっぷり((ﾉд`*)っ))接客は、ランチやから仕方ないけど「手薄」(-_-)まさに「まわしてます！」的な要領重視の働き方ですそりゃオフィス街ど真ん中の四条烏丸ですもんね(´･_･`)あとここのランチ、前回のレシートを持って行くと10%OFFになるんです♡ちょくちょくココ、お店変わってるみたいやけど、変わる前は来たことあるこのお店。当時のお店の名前はもう忘れちゃったけど・・・ほぼ全部が出入りしにくい個室やったような。ｗこの輝庭になってから、夜は来たことないから来てみたいな～(´Д` )ということで今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
ランチ利用した京都「本家尾張屋」1465年に菓子屋として尾張国で創業し、1700年頃から蕎麦も始めたそうです。1465年・・・・？　応仁の乱の2年前？信長の戦国時代を生き延びて来たなんて！　すごい！昭和創業の店を老舗なんて呼ぶのが馬鹿らしく感じてきますわ。店舗は明治時代はじめごろの木造建築で、京都の街でも一際存在感が感じられます。店内も建て増ししているのか複雑に入り組んでいて広いです。昼時を過ぎた15時前の入店でしたので、店内は嬉しい事にガラガラ、何処を見ても絵になる感じの店内でどの席にするか迷っていると、仲居さんに2階へ案内され、ホイホイとついて行く、すると人格を見られたか、普通のテーブル席に案内されました。まぁ良いわ拙者のような貧乏人が文句を言うのも無粋というものよ・・・と何故か侍口調になりつつテーブルのメニューに目を通すと、想像よりぐっと庶民価格じゃないか！かけそば756円に、玉子丼も756円。老舗だからもっと高いかと思ってたけど、ごめんよぉ～でもここはせっかくなので、拙者は名物と書かれた14代目が考案したという【宝来そば2,160円】を頂くとしよう。もう既に火を落としちゃっていたのか、しばらく時間がかかりました。【宝来そば】は蕎麦が小さなお椀に5重に重ねられ、海老天、錦糸卵、椎茸、刻み海苔、九条ねぎ、大根、ゴマ、そしてわさびの具材や薬味を好きなようにブレンドして食べられるというもので見ただけでなんだかワクワクしちゃいます。海老がぷりぷりでそのまま頂いちゃいました、椎茸煮の汁がジュワ～と出る感じもいいです。まー最後の方は結局全部のせ、になっちゃうけどねー。そば湯は蕎麦と同時に出てきます一緒に桜の入った湯のみも一緒に出てきて、そばを楽しんでいる間の口直し用なのかも知れませんが、蕎麦を食べ終わって地下水を汲み上げて仕込むという出汁を割ってそば湯を飲む頃にはちょっとぬるかったです。取り替えてもらおうにも、店員は客が少ないためか店じまいの支度でもしてるのか、まったく姿が見えない・・・迷いそうな店内を、そば湯の入った湯桶を持ってウロウロするのもそれこそ無粋だ、しかたなく諦めた。ちょっと残念・・・ちなみに七味などの薬味は350年の歴史をもつ七味家本舗のものを使用しているようです。そして油揚げとネギを甘辛く煮て、玉子で綴じた「衣笠丼」はこの店が元祖だそうです。京都「本家 尾張屋 本店」の動画はこちらから！
茶山 岡本屋叡山電車茶山駅すぐでした。2014.11.再訪この日は一日紅葉巡り。朝から営業されており有り難い。ラーメン600円。醤油タレが強めのいつもの安定感あるスープ。こちらのお店でブレはあまり感じた事はない。｢｢ますたに｣さんより安定感では上です。そして定番のヤワ麺です。好みが分かれる所ですが、私はこれがらしさで良いと思っています。こちらのお店に新しさなんて求めるのは間違いです。故き良き｢ますたに｣さんから流れを汲む京都のラーメンを楽しむお店です。ごちそうさまでした。2014.07.再訪珍しく朝から京都。で、9時から朝ラーが食べられると知りお店に伺いました。今回は市バス一日券利用でしたので田中大久保町から歩きました。東へ10分かからない位だと思います。時間は9時10分過ぎ。先客一名。ラーメン600円を注文。御主人が麺を茹で、盛付けはお母様。背油の浮いた茶濁のスープに細麺で、京都クラシカルのますたに流。ほぼ同じ物がいただけます。具材も赤身のチャーシュー、メンマ、青ネギとシンプルな構成も全く同じ。スープをいただいてみても、タレの感じや隠し味の風味も方向性はやはり全部一緒ですね。そして細麺でヤワな仕上がり。ただ私の印象としては安定感は岡本屋さんの方があるのかもという印象。最近のますたにさんは当り外れの波があるように感じています。そして営業時間が9時からと一時間早い。京都で一日行動するに当たって、9時から一食目がいただけるのは正直有り難い。それが私の好きなタイプのラーメンであるから尚更です。中心部からは少し離れた場所ですが、私はまた通うと思います。この日は比叡山へ向かう途中、朝10時から営業されている事とこちらのお店が私の好きな｢ますたに｣さんと関連があるとの事から寄らせていただきました。お店に入ると噂通りのご主人とお母さんでした。ラーメン並600円を注文。カウンターにはラーメンのタレ、お酢、一味、胡椒。意外と手際よくと言っては失礼ですが、すぐに着丼。ちょっと茶濁したスープに背油ちゃっちゃに一味。見た目はまんま｢ますたに｣さん。一口飲んで見ると方向性が同じであるので好きなタイプ。ガラのスープは｢ますたに｣さんのようにちょっとワイルドさはないですが、タレ強めの仕上がりで一味も強め。これは作り手の加減なのでなんとも言えませんが、私は好きですが好みが分かれる所でしょう。具材も、ぱさっとしたチャーシューにメンマと青ネギ。実にシンプルな所も同じ。麺も細麺。指定はしておりませんが、ちょっと硬めの仕上がりで良かったと思います。少し気になったのは、チャーシューは崩れて細切れになってしまっており、少し残念に思いましたが肉質から仕方がないのかなとも思いました。最後に何処でスープを飲む手を止めようか？これは｢ますたに｣さんでも思う事。たまにだからいいかなとも思いますが。｢塩分気にするならラーメン食べるな｣と言われそうですが。カウンターにラーメンタレと一味を用意して下さっているのですから、ベースの味付けをもう少し抑え気味にしていただいていれば客の好みでもう少し自由が効いて良いんじゃないかなと思いました。好みがあると思いますので、もし…でしたらお許しを。
今日は会社の同僚と飲み会。行きも帰りも、祇園祭で凄い人だった。ここはグループの一人のお気に入り。しかし飲むペースを誤り、途中から味の記憶が怪しい。カジキマグロ、鶏、鱧、鹿肉のオードブル  鱧には珍しくチーズソースがかかってる。ちょっと変わった味。鶏がジューシーで弾力があって旨い。鯛と鱧の盛合せ 鯛は湯引きと炙ったものと2種類。身がしまって噛み応えがある。鱧は、皮、浮袋、肝、卵、刺身、焼いたもの。こんな食べ方は初めて。珍味だ。馬刺しのユッケ 牛のユッケに似ているが、馬の方がややあっさりしてる。骨せんべい カリカリ、サクサクで旨い。牛顎肉のサイコロステーキ、クリームソース添え 顎肉は初めて食べるが、柔らかくてプルプルで美味しい。河豚と野菜のクリーム煮  あっさりとしてる。肉料理が続く中、ここで一旦一休みといった感じの優しい味。牛ヒレ肉一口ステーキ 脂身がなく柔らかくてサッパリしてる。鹿肉の一口ステーキ ここあたりから味の記憶が怪しくなる。鹿肉だったと思うが、自信がない。ハリハリ鍋 馬肉だったと思うが自信がない（実は鹿肉でした）。出汁が効いてて、あっさりしてた。炒飯 一番期待してた料理だが、残念ながら味の記憶がない。翌日、同僚に確認したら、自分は絶賛しながら食べてたらしい。以上、久しぶりのご馳走でした。      
2014年7月再訪久しぶりに 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さんへ行ってきました♪木屋町からお店までの長～いアプローチが雰囲気あってステキ☆歩きながらずーっと鴨川も見えてるし～！５月～９月は川床席が出ていて、鴨川を望む川床席はとっても気持ちいい～！店内は、モノクロの写真が飾ってあったりしてギャラリーのような感じ。●スパークリングワイン　　700円●カマンベールと生ハム盛り合わせ　　1000円●フライドポテト　　500円●グラスの白ワイン●ジントニック日が暮れるとまた雰囲気が違っていいんですよね(^_-)手軽に川床を体験出来るのはいいんですが、その分、年齢層が若く感じました(^_^;)お席も以前は、前後左右の席ともうちょっと距離があったのに、お客さんが入るから詰め込んでるのか座席間の距離が狭く、居心地はあまり良くなかったです・・・正直、接客の質も落ちた・・・のか変わったのか・・・まず、訪問の数時間前に川床席の予約が出来るかの電話をしたところ「予約は出来ます。今は川床席は空いてますが来られた時には埋まってるかもしれません。」と。は!?　それってどう言うこと？　それって川床席は予約出来るとは言わないんじゃ・・・でも他に行きたいお店が満席だったので、一応予約をお願いし予約をした時間に向かってみると空いてたので川床席には座れました。川側から数えて２列目の席だったので、１番川側のお席が空いた時に、移動出来ないか尋ねてみたところ「予約の方もおられますので、お席の移動はお断りしています」とのお返事。まぁ仕方ないなぁ・・と思っていたのですが!!その３０分後くらいに、後から来られた隣の席の方が、私たちと同じように席の移動をお願いしたところいとも簡単に移動を了承したんですよね。　しかも、私たちがお尋ねした方と同じ店員さん。よっぽど一言文句を言おうかと思いましたよ。そこは断るべきでしょ!!　ほんと嫌な思いをしました。　レビューは出来ていませんが３～４回訪問していて、結構気に入っていたお店なだけに色々と残念でした。**********************************************************************2012年4月訪問　　眺めがよく気持いい♪ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』  川床席もあります～！４月に鴨川沿いにＯＰＥＮされた 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さん。気になっていたところ、近くのお店でご飯会があるのでその前に一杯だけ・・と寄ってみました☆この間口が狭く長～いアプローチの町屋って、かなり京都っぽい♪この長～いアプローチ、ワクワクするから大好き～町屋の小上がりを上がると店内は白を基調にシンプル。川床のお席もあります。　眺めがよくて、テンションあがるなぁ～川床はチャージがかかります。ディナーだと500円、ドリンクのみ300円。ちなみにこちらは夜のチャージなのでランチ時は、ご確認くださいませ。その旨、ホームページに記載がなかったので載せはったらいいのにな～と思います。でも、チャージがかかろうが私は川床大好きなので川床のお席に（＾－＾）まぁチャージのかからないお店の方が少ないかな・・と思います。川床席を楽しめるのは５月～９月。日中の利用は５月と９月のみで６月と７月は夜のみ利用可。これは、鴨川納涼床の協会？等の規定で決まっておりどのお店も共通ですのでご参考に●キールロワイヤル　800円ご飯会までの間で、あまり時時間はなかったけど川床の風を楽しみました☆この辺りは西木屋町エリアと呼ばれ、四条大橋あたりとはちがって人通りも少なく静かだし、河川敷に降りている人もいないので、居心地がいいですよ～川床は夕暮れくらいから日が暮れるのを楽しみながら飲むのが最高だなぁ・・・今度は夕暮れから陣取りたいと思います。こちらは、五条にあるフレンチ 『ア・プ・プレ』 さんが手がけられているとの事。なので、お料理もきっと美味しいはず～！今度はゆっくりお料理も楽しんでみたいです(^_-)
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問
予定まで時間があったので、一杯ひっかけようかと立ち寄ったお店。COCON烏丸内には似た感じのHUBも入っていて競合するだろうな～という雰囲気もあるのですが、こちらはビールの種類もあって、接客も丁寧で大変居心地の良いお店です。ゆっくり飲むこともできそうですし、時間のない時はちょっとひっかけて行くのもまた良し。おつまみ程度しか料理はいただかなかったですが、オリーブの塩加減や揚げ物のサクサク感は良かったですね。コスパとしてはHUBの方が上かなと思いますが、雰囲気はこっちの方が落ち着くかと。      
〆屋さんという屋号だが、一次会で行った。河原町からちょっと離れた住宅街、堀川高校の横にひっそりと佇む。外観がまずカッコいい。期待が膨らむ。今日はママ友5人会。知り合った時、小学生だった子供達はもう成人してしまったが、ずっと宴は続いている。あれから10年以上も経っているのに、みんな変わらずに美しい。(こっそりそこに自分も入れちゃう厚かましい私(笑)この店のご主人にも、べっぴんさんばっかりやなぁーなどと言われちゃった♪完全なる個室に案内して頂いた。お洒落なそして物凄く落ち着けるインテリア。素敵。飲み放題付きのコース5,000円を注文していた。ここは高級な地酒6種類も含む飲み放題。テンション上がります。ワクワクo(^o^)o*八寸 半熟ゆで卵  かぼちゃ煮 こいも煮 ごまめ   白あえ  シメサバ  サーモンのテリーヌ風鮮やかに盛り付けられている。温泉旅行に来た気分。半熟ゆで卵ヤバい！友人がくれたので２個食べた。ラッキー☆*生ビール瓶ビールも選べる。*さんど豆と万願寺唐辛子の炊いたん*鯛と鯛の子の炊き合わせ*萩の鶴  宮城県産料理に合わせて順番にお酒を出してくださる。日本酒を入れる陶器が可愛くて、おばちゃん達は大騒ぎ！可愛いーーこの集団に日本酒が飲めない人間も、酎ハイやカクテルを飲む人間も一人もいない。筋金入りの酒豪揃い。よく5人も集まったものだ。さて萩の鶴の感想は少し白濁したお酒で、甘酸っぱい爽やかさが口に広がる。 美味しいー凄いーたまらん。お姉さん方かなりうるさいです(・・;)*お刺身盛り合わせ2人分か3人分かな？と思ったら１人前。「私は料理が下手やから量で勝負させてもらってます」謙虚な方のお料理は余計に美味しく感じる。どや顔で出されたら萎える。お刺身は新鮮な、鯛、マグロ、鰹、生だこ、サーモン、はもはもの美味い季節になったんやなぁー半年なんて瞬く間に過ぎていく。*南  高知県産スッキリ辛口、飲みやすい。刺身と合う。こちらのご夫婦は酒屋さんを営まれていたようで、5年前にご主人が料理屋を始めると言われたらしい。それに驚きながらも付いて来られた奥さまをリスペクトなう。ともかく美味しいお酒の選別眼は、酒屋時代に養われたようである。ますますこの店のファンになっていく。*開運  静岡県産全てのお酒を他の店で頼んだら1杯1,000円くらいはする高級品。美味い料理のコースやビールも付いて5,000円だなんて夢のよう。*冷たいお蕎麦*英勲  京都産わさび入りの蕎麦と英勲が合うー。絶好調に盛り上がるママ友達。発言権を獲得するのに死闘苦闘の戦い(そんなに喋りたいか？)*揚げた白身魚のあんかけ 生姜のせこの料理が一番好きだった。かなりお腹ふくれてきた。*雁木  山口県産だいぶお酒もまわって気持ち良くなってきたよー*茶碗蒸し  イクラのせお洒落なグラスに入った茶碗蒸し。見た目はスイーツ。食べるのがもったいない。*真心  青森県産*ご飯  昆布の佃煮  お漬け物お腹いっぱいだけど、美味いご飯するする入っていく。本当に満足感の高い料理とお酒だった。味にうるさい美女軍団もいたく喜んでくれた。料理はシンプルなモノが多く、そんなに凝ったモノは出てこないが、料理に合うお酒のお陰で2割も3割も増して美味しく感じたし、お店の雰囲気やご夫婦の人柄も味に反映されてると思う。ところで私は一本の指に3本の指輪を重ねつけして、合計6本の指輪をしていったのだが、帰ったら指輪が2本しかない。ティファニーのペンダントもない。見せてーと言われて、そのままアイツラに盗られてしまったようだ。こらー！指輪かえせ
ランチで何度か寄らせてもらってます。ちょっと会社からは遠いですが、どうしてもグリーンカレーが食べたくなったら行きたくなるお店。ランチタイムには、満足セットだか満腹セットだかの名前の680円で、ヌードルとガパオライスとグリーンカレーがセットのメニューがあって、この京都でこの値段がすごいなーと思ったのが、最初です。ヌードルは、私にはちょっと薄いかなあ。スープだけ飲むとしっかり味があって、何もいれなくても美味しいんですが、麺を食べると途端に味がしなくなる…。横に、唐辛子酢とかナンプラーとか置いてるんでそれで味をかなり増して食べます。ひき肉のバジル炒めご飯は、まあまあ甘くてそんなにくせもなく、お肉もたっぷりで美味しい。そして、ここでほんとに好きな味なのは、グリーンカレー。他で食べるほどココナッツではない気がしますが、目がぱっと覚めるようなきれいな味でずっと飲み続けていたい好みの味です！ただ、この中で一番辛いんで、グリーンカレーだけこの暑い中食べるとほんとの汗だくになってしまいそうで、、まだ単品では食べていません。反対に、持ち帰りにしてもらって冷房いっぱいきかせた社内で食べるにはいいかも(^.^)また、行きます！ごちそうさまでした。      
6人で行ったのは来たことある半分庵。ただ、人数多くて入れなくて帰ったので飲むのは初めてです。テーブル席に座り、赤ワインをボトルで注文。ワイングラスが大きくてイイ感じです。店内ではお客さんがパネルタッチで選んだ曲が流れてます。私達も色々と流してみました。ちょっと小腹空いたね〜と常連さんのオススメの焼きそばを注文。うん、お店の味です。味覇とか入ってそうな味に食らいつきました。店内は暗いんですが、手元は明るいようになっていて、落ち着きます。また夜更けに行きたいなぁ。ご馳走様でした。      
土曜日の午後。この日は滋賀在住の友人に宇治を案内しておりました。途中で雨が降ってきた(-.-;)雨の平等院表参道をぶらり。友人に、滋賀で飲んだグリーンティが無糖で甘くなかったという話をしたら、グリーンティって甘いの！？と、言われてしまった…。私は甘いグリーンティしか飲んだことがなかったので、グリーンティは甘いものと思い込んでいました！全国的には甘くないことが多いんでしょうか(^_^;)？その友人はグリーンティを飲んだことがないというので、こちらのお店で飲むことに。グリーンティ1杯50円！安い！！いまどき珍しく使い捨てのコップではなく、ガラスのコップで出てきました。店内の椅子に座っていただきました。うん。ちゃんと甘いです(笑)ちょっと水が多い(薄い)かな？とも思いましたが、美味しくいただきました。歩き疲れた体にほっと一息☆雨宿りもできてよかったです。ごちそうさまでした！
友人と京都駅近くで飲むことになり、外国人観光客のの多さにうんざりしながら、彼らのたどり着けなさそうなこちらに訪問しました。■ 付きだし（ホタルイカの沖漬け／チーズ風味のマッシュポテト／バケット）ハイ、いきなりのハイレベルな味にやられます。ビールに合います。■ ベーコンステーキ（名称不明瞭）ベーコンを塩コショウで炙って、トマトにケチャップという斬新な付け合せ。■ マーボー豆腐出されたときグッツグツです。テンメン醤をつかった深い味わいの麻婆豆腐。これはかなりおすすめ。■ あぶりホタルイカスルメホタルイカのイカ墨が濃厚で、これまたお酒がすすみますねー。■ 小エビのニンニクオイル煮これまた、出されたときグッツグツです。海老のちょっと生っぽいところも好きです。■ すじのチリソース煮これまた、出されたときグッツグツです。バターのって出てきます。土手焼きとはちょっと違ってこれまた美味！■ 越前おろしそば〆にぴったり。蕎麦湯もおいしいです。生ビール一杯650円というのはいただけません。コスパも悪いほうですが、色々加味すると、ぜんぜんありですね。なんせ京都駅すぐですし、夜遅くまでやってくれているし、雰囲気いいし。＾＾また、訪問させていただきます。      
たしか２回目の来店だったと思いますが、前回がもう数年目の事だったと思うのでお店のかたが同じ人なのかも覚えておらず生ビールと冷やっこと焼鳥を数本注文生ビールはすぐに出されたのですが、冷やっこはちょっと時間がかかったかなでも出てきた冷やっこはネギが大量にのっていて、ただの冷やっことは異なりなかなか美味しいと思いましたで焼鳥はさらに時間が掛かって１０分以上、もう少し早くしてほしいとも思いますが、焼くのに時間がかかるのでしょうねようやく提供された焼鳥はこれまた旨かった。特に砂ズリはぷりぷりしこしこ、変わった部位の「赤ひも」もあまり食べたことがなく良かったと思いますでもアルコール類が若干高いような気がしましたけど場所柄仕方ないんでしょうかね      
　　　ＡＫＢ４８を脱退し、Yamashina１に入会しましたガスコですコンニチハ♪『今日はどこの山科をもんだろかいなぁ～♪』と、いつもの食べログ検索。で、目につきましたコチラのお店。『ん？・・・どこかで見た事ある名前やなぁ～。。』と思い、記憶の糸を手繰り寄せますと、この店の支店である木屋町店で食べていたんですね～。そのレビューを読み返してみると、隣のラーメン屋さんに行きたかったところを間違えて入って、しかし凄く美味しかったと書いてあります。特に麺が美味しかったと書いてあります。でも・・・・・・・・・・・・味も何も全っ然覚えてない。。。（※その時の拙レビューです）だって私が夜の木屋町でラーメンを食べる時というのは、１００％ベロンベロンのぷにょんぷにょん状態なんですから覚えてる方がおかしいんですよ。子供の頃の思い出なんかも酒を飲むごとに少しずつ消えていってるんですから、酔って食ったラーメンの味なんか覚えてるわけがない。しかもその過去レビューを読み返してみると、私が普段、お店では絶対に頼まない塩ラーメンなんか食っちゃってますからね。もう意識が無い状態で食べていたのであろうと思われます。ほんとに食べたのかも怪しいほどです。写真も撮ってＵＰしてるけど、それは念写の可能性も捨てきれない。とまぁそういうわけですので、今回こそは、本当に美味しかったのか夢だったのか、そこんところをはっきりさせてやろうじゃないの！という企画です。時刻はお昼過ぎの１３：３０ＰＭ、御先客は、すでに食べ終わりかけの男性が御１人のみ。店内は案外狭い印象だったんですが、テーブル席なんかもありました。駐車場が店の隣に３台分ありまして、私はバイクを堂々とそこに停めてやりました。ラーメンを食べている間に駐禁は切られたくありませんので☆まぁでもこの辺りはあまり切られないって感じもしますけどね。ちなみにこちらの近くには、マイレビュアーさんの母校である京都府立・東稜高等学校などがあります☆さて、カウンター席に着き、目の前に見えるメニュの中から、『醤油ラーメン』を注文。えっ？『いつも値段も書くのに今回は何故書いてないのか？』ですって？それは最後までお読みいただければ判明いたしまする☆１人さみしく待ちながら店内などを観察すると、ティッシュ箱も水ピッチャーも完備されており素敵です。ちょっとだけ強面の大将と凄く感じの良い姉御さんがテキパキと仕事をこなされていて、『あぁ・・・夫婦でラーメン屋ってのもいいもんだなぁ・・・昔は憧れたなぁ。。。』などと、長渕のドラマを思い出したりしていました。店内にはふんわり獣臭も漂っており、これが大好きな私は無問題でしたが、苦手な方は御注意を。松子とカナブン、間違えました、待つ事７分、着蜂、アイタタ刺された、間違えました、着鉢。見た目からしてイイ感じのトロミですなぁ～♪『シナチクがえらい仰山やなぁ・・・』などと思いながらスープを一口。。。『むむ・・・・・・・似てる！！！』そうなんです、主観ですが前回ＵＰした、というか前の日に食べた『ふぁんふぁん』のラーメンに似てるんです。入っている具など細かい所はそりゃ違いますが、スープの味や“とろみ加減”が似ていたんです。という事は、やはりこちらのラーメンも私好みである事は間違いありません。ネギが凄く美味しいところまでソックリです♪メンマはかなり沢山入っていたんですが味付けは薄めで、食感を愉しむ感じでした。さてさて、木屋町で過去の私が感動したという『麺』の味や如何に！『ズル・・ズルズル・・・・ズズズ～・・・・・・・・普通やなぁ。。。』思いっきり普通でした。いや、自家製の細麺は普通に美味しかったんですが、感動するほどの香りなどは感じられませんでした。スープの味も濃いですので小麦の香りなどが薄れてしまうのかもですが、それにしては木屋町ガスコは大感激していたというのに、ノンアルコールガスコにはそこまで響くものは無かった。。。もしかして塩ラーメンを食べないと感じられないのかも知れませんが、とにかくこれに関しては少し残念な結果となってしまいました。もうひとつ感じたのは、『ふぁんふぁん』に似てると書きましたけど、『ふぁんふぁん』ほどのトロミはありません。粘度は『ふぁんふぁん』の方があります。どちらもトロミがありながらイヤなしつこさや過剰なオイリーさは無く、サッパリ美味しくいただける一杯だと思うんですが、それだけにトロミの強い『ファンファン』の方が、スープが麺に馴染んで美味しいと感じました。でもまぁ普通に私好みのラーメンでしたので鼻歌を歌いながら御機嫌さんで食べていると、超常連というのが直ぐに判る御様子のガテン系の親父さんが入って来られました。大将の「おぉ、いらっしゃいまっせ～」という言葉や姉御とのやりとりなどからも、この親父さんが超常連さんなのは誰でも判ります。で、彼は私の席から１つおいた右隣に座られ、いきなりタバコを吸われ始めました。削除このタバコに関しては、完全に昨日の『ふぁんふぁん』のデジャブです（笑）削除お会計をしようとカウンターに６００円置きました。すると、お会計は完全に姉御の仕事らしく、大将が他の作業に必死の姉御に、「お会計行こか」と仰り、姉御は「はいはい」とカウンター端の背中側にあったレジへ。そこで、メニュに書いてあった６００円という金額をお渡ししようとすると、姉御　「え～っと・・５００円に消費税がつきまして５４０円になります。」私　　「え？・・６００・・・・６００円て書いてありましたけど。。」姉御　「火曜日は５００円なんですけど消費税がついてしまってすいません・・５４０円になります。。」私　　「そうなんですか・・・そういや今日は火曜日でしたね。」こちら、「華楊（かよう）」という店名にちなんで、『火曜は華楊の日☆』というサービスをされておられるらしく、そんな事を知らずに行った私は消費税がつこうともラッキーだったと言えるんですが、最終的に大将にお願いしたい事が２つほどあります。①昼時でもタバコが吸える店なら、灰皿は出しておいて欲しいです。　 常連さんにだけ出して、そんなんズルいわ。　 めっちゃ吸いたかったのに。　 ②火曜日は、火曜日限定の『旨鶏露ラーメン』という、　 ごっつウマそうなラーメンを提供されておられますが、　 注文してからカウンターの上にそのメニュが貼ってあるのを発見しました。　 私は昨日が火曜日だという事も火曜のサービスの事も知らずに訪問したのですが、　 火曜日だけは『旨鶏露ラーメン』のメニュか何かを目の前にでも置いて解らせてほしい。　 で、数量限定という事ですので、無くなった瞬間に片付ければいいと思うんです。　 そのラーメンなら『ふぁんふぁん』より美味しいと感じたかも知れない事を思うと。。。　 ごっつ食いたかった。　☆ま、そんなところです☆結局、木屋町で私が感じたものを確認する為には、木屋町の店舗にシラフで行って、更に塩ラーメンを注文しないといけない、という事が確認できたわけですな♪美味しかったです。ごちそうさまでした。
祇園の中心部にある居酒屋なんですが、路地の奥で行きにくいんですよしかもビルの一階部分が路地になっている（先斗町みたいなw）カウンターと小上がりがある伝統的居酒屋スタイル。入ったら従業員とお客さんが喋っている緩い雰囲気です。カウンター奥の金魚の水槽前に着席。綺麗なランチュウが三匹泳いでいます、見ていて飽きない。金魚と一緒に酒を飲むってのも良いですよ、ここのサービスは注文したら、あとはほっといてくれるんで居心地よいです。酒は珍しく名誉冠です、赤垣屋と同じだね。冷酒って言うと300ccの瓶でした（チョット味気ない）きずしは少し浸かり過ぎでパサパサします。ひらめのフライも市販弁当のおかずみたいwうぅむメニューの選択を間違えたのかなぁ。ここは料理に期待するところじゃなくって、祇園でぼんやり酒を飲みながら次の店を考えるのに良いね。      
こちらのお店の前を通りすぎ…Σ(゜Д゜)聞き覚えのあるお名前…Σ(゜Д゜)ちょっと獣臭はしましたが突入♪店内は京都の鰻の寝床…縦長のお店です！カウンター席・テーブル席・お座敷と狭いながらも席数は多いです!!(^o^)v坪庭が有ります。v(・∀・*)何だか落ち着いた雰囲気♪(*￣∇￣*)３時までランチのセットが有ります。v(・∀・*)・焼き飯セット ９５０円・半チャンセット ９００円今回の注文…・半チャンセット♪内容とお味…・中華そば…中細めんにシナチク・ばら肉のチャーシュー２枚・海苔・ネギ♪麺…麺自体にお味はそれほど感じませんが腰もあり食べやすい!!(^o^)vシナチク…適度に味のついたコリコリの美味しい♪ばら肉のチャーシュー…脂身と赤身のバランスもよく甘み・トロッと感・肉の旨み・歯応えも感じられる美味しい物♪(*￣∇￣*)スープ…色は濃い目ですが旨みが有りながら塩分控え目!!・焼き飯…パラパラの焼き飯!!(^o^)vしっかりとしたお味!!塩分も結構有ります。焼き飯を食べた!!と言う感じ…紅生姜でちょっとアクセントになり最後まで美味しい(///ω///)♪総評…中華そばのスープは塩分控え目ですが焼き飯の塩分は多いですのでスープを飲むと塩分摂りすぎになります!!お水もよくとったほうがよいでしょうね♪(*￣∇￣*)中華そばも焼き飯もそれぞれ完成品だと思います!!少し獣臭が有り…昔、女性や子供が行けなかった屋台のラーメン屋さんのようです!!食べられてちょっと嬉しかった～(*^▽^*)      
またまた久しぶりの訪問に(;^_^Aチェーン展開されているお店ですがボスがまだこちらのお店におられてε-(´∀｀*)ﾎｯボスが焼かれる鉄板焼きは誰が焼くより美味しいので(o^―^o)ﾆｺしかもchさんと覚えてくれているという嬉しさ♡バイト君たちは全員知らない子になっていました！！学生さんは卒業するので仕方ないですね( ﾉД`)ｼｸｼｸ…メニューを見るとまたまた全く違うものに(笑)色々変化球も試されたようですが定番物と季節商品（牡蠣おこ等）に戻っていました♪今回の注文…・牛うま焼　580円・せせり焼き　580円・たことキノコのアヒージョ　850円　・ミックスお好み焼き（大）980円＋220円・ミックス焼きそば　980円お好み焼きのソースはこってりorあっさりの選択可能！！こってりで！！（←ほとんどの方はこってりです☆）内容とお味…・牛うま焼…一般的にいうスジ焼き！！柔らかで旨味がたっぷり感じられるすじ肉にヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ネギと食べれば最強！！・せせり焼き…大好きなせせり♪ちょっと塩気は強いですが程よい噛みごたえのある食感が(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ・たことキノコのアヒージョ…お勧めと書かれた初物！！リベイクされたバケットと共に提供☆マイタケ・椎茸・しめじ等のキノコとタコのアヒージョは油にたっぷりの旨味を出していて(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))バケットにたっぷり付けて頂くとキノコの旨味が良く出ていて唸る美味しさ(*^^)v・ミックスお好み焼き…ぷりっぷりの大きな海老やイカ・豚肉入りのお好み焼き！！ヾ(≧▽≦)ﾉ具が大きく質も良くたっぷりなのが嬉しい♪青のり・マヨネーズはお好みで♡ふうわっふわで柔らかいのに崩れないベストな焼き上がり(o^―^o)ﾆｺ総評…ボスの作る鉄板焼きは安心できる美味しさ！！(^。^)y-.。o○飲む設定で作られているようでどれも濃い味ですが偶には良いです☆そして作られての提供でも鉄板の上への提供なので最後までハフハフ状態キープ♡1品料理のボリュームが増えたように感じたのは年のせい(。´･ω･)?ですが納得の良心的価格で(￣ー￣)ﾆﾔﾘ帰りにはボスが気づいて下さりお料理中にも関わらずご挨拶まで(＾◇＾)気分よく満腹でルンルンでした(*^^)vーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２年ぶり位に伺いました!!大好きなお店です!!週に４日ほど行っていた時も有ります。v(・∀・*)何時も混んでいてちょっと遠のいて…(ー_ー;)こちらのお店はボスと佛大と京産のアルバイトくん達でとっても元気♪(*≧∀≦*)若いパワーであふれています♪しかもみんな良い子ばかりです!!久しぶりの訪問にもかかわらずちゃんと覚えていてくれました!!挨拶に来てくれるんですよ～(*^▽^*)嬉しいですね～(*^▽^*)メニューを渡されたので見てみると…種類が増えています♪創作メニューが多いです！しかも色々食べられるようにちょい食べサイズが出来ていました!!女性のお一人様でも色々食べられます♪嬉しいですね～(*^▽^*)店舗によりオリジナルも有ります。v(・∀・*)座敷席とテーブル席が有りお一人様でも大人数でも大丈夫です!!新メニューが色々出来ていましたのでオススメので私好みの物を選びました♪・ふわふわチーズオムレツ玉 （ちょい食べサイズ）                  ７０２円・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば （ちょい食べサイズ）   ７５６円内容とお味…・ふわふわチーズオムレツ玉…細かく刻んだキャベツで作った厚みがあるフワッとしたお好み焼きにチーズオムレツ・醤油ベースのスジコンが乗っています!!量は普通サイズの３分の2ほどでしょうか…ソースは甘めで好み(*≧∀≦*)スジコンも柔らかく美味しい(///ω///)♪チーズオムレツと良く合います♪v(*'-^*)^☆女性の好きな味に出来ていました♪・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば…あっさりとした薄味のソースにベーコン・イカ・海老・あさり・キャベツ・玉ねぎで作った焼きそばにふわとろ玉子・角切りトマトが乗っています!!麺は普通の焼きそばより太めを使っています…焼きそばだけ食べるとあっさり焼きそば…しかし乗っているトマトと玉子を一緒に食べるとあら不思議…ナポリタン♪(*≧∀≦*)おもしろい♪２度美味しい(///ω///)♪お子ちゃまも好きそうです(〃ω〃)他にもピリ辛坦々焼きそばやガッツリメニューも有ります。v(・∀・*)鉄板焼も美味しい(///ω///)♪ですしデザートも色々オリジナルが有ります。v(・∀・*)お酒のあてにしながら食べるもよし…家族でわいわいやるのもよし…宴会もできますし…使い勝手が良いです！お持ち帰りの方も結構おられます!!今まではずしたな～(；・ω・)てことがないんです!!席の予約もできますし…
2014/06京都に伺った時には、必ず、和菓子屋さんに寄ります。お酒も好きですが、甘いものも好きなんです（笑）。それと、朝、薬を飲まなくてはいけませんので、スイーツを食べて、薬を飲む為に。ホテルで朝食をとお思いでしょうが、私って旅行に出ると、朝ご飯が美味しく、食べ過ぎてしまうのです、そうすると昼食が食べられなくなっちゃいますから、和菓子を１~２個が丁度良いのです（笑）。今日の午後はタクシーに乗り、和菓子巡りです。まずは、「川端道喜」へ。店前に着き、「あれっ！、ホント、此処で良いの」と思うほどの小さな店構えでした。電気もついていなし、人気もないし、恐る恐る中に入ってみると、若い女性が出て参りました。「すみません、和菓子を買いたいのですが」「ご予約はなさっておられますか？」「いいえ、しておりませんが」「私どもは予約制でやっておりますので、、、、」「あぁ～、そうですか、では、駄目ですねぇ」「３０分程、お待ち頂ければお作りしますけど、どうなさいますか？」「えっ！、本当ですか、では、お願いを致します」「今日は ”羊羹ちまき” しかございませんが宜しいでしょうか」「はい、結構です、では、３０分程で戻ってまいります」おぉ～、なんて優しくて、機転の利く女性なんでしょう、嬉しくなりますね。と云うことで、「羊羹ちまき」をゲットし、翌朝、ホテルの部屋で頂きました。包装紙を解く時は、ワクワク、ウキウキするものですね（笑）。中から、よくも、こんなに手の込んだことが出来るもんだと感心するような綺麗な粽の束が現れました。丁寧に笹の葉を解きますと、これまた、肌理の細かい、綺麗な ”羊羹ちまき” と初対面。口にしますと、とろけるような羊羹、笹の香りの中に、上品な甘味。流石、和菓子で日本一の味ですね。寝起きだったが、この爽やかな甘味故か、サッサッとお腹の中に入っていきます。結局、私が３本、家内が２本、食べちゃいました（笑）。昼食が食べられるか、ちょっと不安になりましたが、昼前にはお腹が空いてきて、昼食も完食することが出来ました（笑）。京都は、料理が美味しいですが、和菓子も美味しいですね。
2014-06-2607:44:40「リストランテラ・リサータ」テーマ：イタリア料理「RistoranteLaRisata（リストランテラ・リサータ）」＠京都（☆）http://www.granvia-kyoto.co.jp/rest/larisata.html　　「ホテルグランヴィア京都」１５階のイタリアンダイニング。　朝からカプチーノをいただき、ブッフェではない朝食を取ることが出来ます。　住所：京都府京都市下京区烏丸通塩小路下ルホテルグランヴィア京都15F電話：075-342-5522定休：無休営業：１１時半～１５時半（土日祝～１６時）／１７時半～２２時半　　「サザンコート」の奥にあり、突き当たると入り口なのがこちら。　黒い壁の前面でちょっと高級そうな面持ちです。　中に入ると赤茶色の床のダイニングで、壁側はすべてガラス窓。あいにくの天気でしたが、京都の街を一望できます。　椅子が革張りで短い肘掛けがついているちょっと面白いものでした。　１４年６月２２日朝の来訪。　朝食はこちら。　朝食券は「カフェレストランル・タン」と「日本料理浮橋」とこちらの用意でした。朝になるまでは和食～と思っていたのですが、気がかわって１５階に上がる。　オリジナルブレックファスト　朝食券でこれを。フルーツと野菜のミックスジュース　林檎とパプリカとセロリのジュースでした。物凄い繊維！林檎ベースで飲みやいが、パプリカのもつ苦みが結構出ています。繊維は主にセロリのよう。フレッシュサラダ、生ハムとパルミジャーノチーズ添え　主にレタスのサラダでドレッシングの酸味が強い。途中でねをあげました。上には削りおろしたパルミジャーノと生ハム。生ハムはそれほど旨味の強いタイプではない。フルーツコンポート　パイナップルとマンゴーのコンポート。マンゴーのとろりとした食感とパイナップルのざっくりした食感が好ましい。ミントの葉が聞いていて、ブルーベリーが一つ乗っています。ヨーグルト　小さなグラスに。飲むタイプではなく、すくって食べるもの。ちょっとだけど、酸味と甘みのバランスよく、結構美味しい。スクランブルエッグの季節野菜添え　スクランブルエッグはトロトロなもの。塩気はない。上の季節野菜はインゲンでした。手打ちラヴィオリと温野菜、ソーセージ　ラヴィオリの具はよくわからず。味はそれほどでもない。上には蕪のペーストのようなソース。人参、ズッキーニ、黄色のパプリカ、ブロッコリー、スナップエンドウ、プチトマトなどの温野菜にソーセージです。パンと自家製ジャム　４種類から選べます。クロワッサンとチョコレートのパンを選択。　つけるのはブルーベリーのジャム、バター、オレンジのジャムの３種類。コーヒー、紅茶またはカプチーノ　カプチーノを選択。普通にきちんと入れられたカプチーノ。これはうれしい。　
2014-06-2118:00:00京都府京都市左京区『麺屋極鶏（ごっけい）』テーマ：26京都府～他麺類サッカー・・・勝てなかったですね(；´Д｀)昨日の話からの入りで恐縮です。今週は東京出張で死んでました（呑んでね）さて・・・驚愕の提案はまたこの次に、と云っておきながら、またまたご無沙汰いたしまして申し訳ございません♪相も変わらずいい加減な更新です。その驚愕の提案とは、ナント・・・昼に２食頂き、お腹が空かないまま寿司をたんまり食べ、祇園のクラブに行くと思いきや・・・。ナントナント、ラーメン食べましょ・・・と云う提案でした(゜д゜lll)ラーメンですよ。ラーメン・・・(笑)達さま・・・さすが師匠と云わざるを得ません。向かったのは一乗寺。ラーメン店が沢山ある、所謂ラーメン街ですね。極鶏さん・・・。沢山の若者が並んでおりまして、我々のような年寄りは一人もおりません。もう並んでいるときからメニューを渡され、帰ることが許されない状況を作ります。まあ・・・アッサリだったら行けそうな気がしますが、メニューには、「だく」しかありません(;´д｀)「だく」とは、汁をだくだく入れることから、牛丼屋の符丁として広まったとか。まあ、余談ですが、鶏がだくだくと何羽も入っているんでしょうね（たぶん）注文したのは、プレーンの鶏だく。スープがなんじゃこりゃの粘度です。達さまからスープだけでも飲んでね・・・と云われましたが、これは飲むんじゃなくて、食べるですね(笑)具材は、非常に長く切られた白髪ねぎと、太めのメンマ、チャーシューに青ねぎパラパラ。この白髪ねぎがですね、長く切られているので非常に食べづらいです(;´д｀)しかしこのスープ・・・鳥が何十羽入っているかわかりませんが、鶏だけではなく、ジャガイモスープと合わさっているのでしょうか、思ったよりアッサリ飲めます・・・じゃなく食べられます（＾＾♪麺は細めのストレート。縮れてもいないのにも拘わらず、スープが絡む絡む・・・。持ち上げると思い感じです。お腹一杯で正しい判断は出来かねますが、美味しいけどちょっと重たいかなと云う感想。まあ・・・アッサリ系を好む年寄りより若者向けでしょうね。でも・・・こういうラーメンに出会えるのはなかなか貴重な経験でした。しかし、ムチャクチャ腹きつかったです（＾＾；住所　　：　京都府京都市左京区一乗寺西閉川原町29-7電話番号：　075-711-3133営業時間：　11：30～22：00定休日　：　月曜日ぽちっとね(^-^*)/お願いね(*´∇｀*)
[2015.04記述]再訪は何度かしているけど、HP見ると移転1周年記念？なのかなんだかでパスタとキッシュのランチが登場。隣の人が食べてるのを見てるととても美味しそう……しかし、しかし！！！今回はホットケーキを数年ぶりに食べようかと来てみたのだけど、隣の人が食べてるパスタセットにかかったチーズ臭が半端無いｗｗｗいやあ。うーん。ちなみにランチは14時までなので、この時間帯を避けねばチーズ臭の洗礼に…[再訪：2014.08]ミルフィーユ。キャラメルアイス付き。まだ食べてない残る主要メニューはガトーショコラかな。でも一通り食べてみてココの一番オススメスイーツはやっぱりクレープ・シュゼットだろうな。炎を纏う演出と言い、香りと言い、食感、甘酸っぱさ… 抜群に美味すぎる。オススメはなんかメニュー順な気がする。2番目オススメはホットケーキね。それはそうと今回はグラデーションのカクテルが見たかったのでお願いしてみました。これはアルコール高め(8％程度？)なので、ちょっと全部飲むのに苦労したけどｗｗｗカクテルを作る時のバーテンダーさんはやっぱりカッコイイなあ。しかしココは素敵な店だわー。………値段以外は。[再訪：2014.07]ブラン・マンジェ。上はレモンシャーベットで下はミルクプリン。カステラケーキ付き。レモンシャーベット部分はアルコールきつめだったかな。組み合わせが珍しいなあ。フォンダン・ショコラ。アーモンドの焦がしキャラメル、ラスベリーアイス付き。例のごとく割ると中身があふれるタイプｗｗｗここは料理の美味しさもさることながら、料理の演出が良いと思う。香り付けにブランデーをかけるのもそうだし。ところで先月はあった苺のマリネ・マスカルポーネチーズアイスが消えて桃のポタージュになっていた。…全8種スイーツメニュー制覇いきなり頓挫 ＼(^o^)／[2014.06記述]…復活していたのか、Krepe！既に他のレビュアーさんが書いている通り、ここは以前、祇園に Krepe という店名でアルコールを使ったスイーツをメインにバー形式で提供していたトコです。残念ながらそちらは閉店されましたが、復活となるとやはり根強い人気があったんだなと。以前、Krepe時代に訪れた時は、一番人気のホットケーキしか食べれませんでした(TへT)他に美味しそうなスイーツメニューもあったので、また行きたいなーと思ってるうちに閉店(^^;でも、こうやって復活したからには、今度はホットケーキ以外を食っちゃるぜ！ということで、今回はクレープ・シュゼットとシュー・ア・ラ・クレームをオーダーしました。クレープ・シュゼットは仕上げに目の前で炎をまとったブランデーをかけてもらえます。なかなか迫力アリです。これは動画撮影させてもらうんだった（ぇ…やべーわ、これ、かなり美味しい。もっちりクレープ生地に柑橘系の甘い香りと味。シュー・ア・ラ・クレームはバニラビーンズ味のソース(黄色い部分は皿のデザインじゃなくソース)に浸かってるみたい。生地は結構固めのパリッパリ。そしてナイフでシューを割ると中からチョコが溢れ出した！？こ、これはスゴイ。やー、なんですか、これ？ …いや、美味すぎでしょ。ナッツの味が結構するチョコとバニラビーンズソースと何種類かの味が楽しめると。いやもう大満足です。美味しかったです。チューハイ１本でギブアップする下戸の自分が充分食べれた程度なので、アルコール度数的にもそう高くは無いんじゃないかなあ。ただ、アルコール度数は高くなくとも、価格的にはかなり高いよね…。やっぱりブランデーのコストなのだろうか？でもこの味は他では食べられない唯一無二の味ではあるし、美味しいし、また食べに行きます！全8種スイーツメニュー制覇しないと(使命感)      
京都出張の際に、昼の食事を散々迷ったあげく、「すみれ」さんを選択しました。12時前でしたが、3人ほど並んでいました。一押しの味噌ラーメン（￥900）を注文。席に案内されてから比較的、早く提供されました。「熱いのでご注意ください。」と提供時に店員のから言われました。見た目は「ちょっと具がさみしいかな？」という感じでした。麺を食べる前に、スープを一口すすると、熱く超濃厚な味噌が口内に広がります。自分の中では、初めての体験でした。よくよく見てみるとオイルがスープ表面を覆っており、これが熱さを逃がさない役割とスープの濃厚感を助長しているようです。麺は中太の濃い色目でちぢれ具合はスープがからみ易い麺で、食感としては好みの麺でした。具は、メンマ、刻みチャーシュー、味付きもやしとネギだったと思いますが、900円という値段を考えると、やはりさみしい印象は回避できません。自分にとって、一番合わなかったのは実はスープで、余りにも塩味が目立ちすぎていて、スープを全部飲む自分には、塩辛さが最後まで気になりました。白いご飯と一緒に食べると、印象も違ったものになるのかもしれません。しかし、ラーメン単独でも最後まで飲み干せるようなラーメンであってほしいと思います。「すみれ」さんのラーメンは、ラーメンとしては個性もあって、とても面白いのですが、この塩味に限っては改善の余地があるように思えます。それにしても「京都拉麺小路」は個性のある店が多そうでまた、訪れたくなりました。ごちそうさまでした。      
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。先週との違いは以下のとおり。１）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。      
仕事で外出しており、会社に戻る際に前を通りがかったので訪問しました。マイレビ様も塩ラーメンで絶賛されており、近くにあるため意外にも？足が遠のいていたお店です。12時40分頃に訪問しましたが、8割ほど席は埋まってます。カウンターの一番奥が空いてましたので、そこに座って注文します。まぶしめしセット（850円）を注文。塩ラーメン並＋まぶしめしミニのセットのようです。10分ほどで到着。スープを一口。澄み切った清湯スープで、優しい塩加減に加えて、ほんのりと甘みも感じる秀逸なスープです。ダシも程好く取られていて、飲むほどに味わいが増す印象でした。もちろん、全・汁・完・飲でした♪麺は中太の縮れ麺で、スープもよく絡んできます。少しモチッとしたもので、喉越しも良いものでした。チャーシューは大きな物が1枚どんっと乗っていますが、ホロホロと柔らかくてかなり好み。ちょっと濃い味付けなんで、せっかくのスープが勿体ないような気がしました。まぶしご飯はチャーシューのこま切れが載っていますが、山葵と海苔が添えられておりこのまま食べても十分に旨いのですが、スープをかけると尚旨い！山葵のアクセントがいい仕事してますね。職人気質の店主が一杯一杯を丁寧に作っている姿が印象的でした。久々に旨いと唸る塩ラーメンに出会ったように思います。大変美味しかったです。ご馳走様でした。～後書～店内は携帯電話使用禁止とありましたので、こそっとお店の方に撮影許可を願い出ましたところＯＫとのこと。1枚だけ撮影させていただきました。が、良く見ると「携帯電話に関する”すべて”の行為」が禁止と書かれてました。通話だけかと勝手に思っていましたので、大変失礼なお願いであったことを深く反省しております。お店の方、申し訳ありませんでした。
家族と観光中に寄りました。”１９０９円（年）のスイーツセット”はとても美味しく、色々載って１９０９円なので、とてもコスパがいいなと感じました。セットで付いてくるローズティーも香り高く、美味しかったです。他のお店よりも香り強めで、癒されます。母は苺とカスタードのミルフィーユ（？）を注文。美味しいですが、クッキー生地がちょっと固くて食べにくいかも？雰囲気は抜群に良いです。一階、中二階、２階があります。中２階と２階に行ったことがあるのですが、明治の洋館の雰囲気を残した調度品（置き時計、暖炉、飾り物）やインテリアがそのままで優雅にお茶を飲む午後が過ごせます。      
小籠包が食べたくなってこちらにお邪魔しました。こちらの小籠包は1個210円です。はっきり言って高いです。でもランチだと日替り定食（850円)に250円プラスの天津付きにすれば小籠包（または海老焼売）が2個ついてきます。今回はフカヒレラーメン（950円）にセット（100円）そして天津付き（250円）を注文しました。お客さんはすでに食事している方ばかりでしたが、私の注文したラーメンが出てくるまでにかなり時間がかかってました。小籠包を蒸す時間がかかるからでしょうか。やっと登場したラーメンのスープをレンゲでひと口いただきます。あっさりした中に鶏の旨味がしっかりでています。普通に美味しいです。フカヒレはちょっとしか入っていませんでしたが。ラーメン鉢はオシャレなんですが、スープを飲むには飲み辛く、レンゲで掬って飲むしかないのですが、レンゲが小さいのでもどかしい感じです。で、セット100円の内容はご飯とおかず2種と漬け物。そのおかずというのがまぁ上品（とっても少ないです。いずれもひと口で食べてしまう量です）とっても美味しい白和えだったのでもっと食べたかったです。大根と鯖の煮たものでしたが、鯖はお刺身の切り身の大きさでした。お漬物はこんなに薄く切れるのかというくら薄いです。で最後に登場した小籠包。これはとっても美味しかったです。いろんなお店でいただいたことがありますが、もちろん○島屋さんに入っている有名店でも、神戸の南京町でも。でもいずれのお店よりも美味しいと思いました。ヘンな臭みが全くないです。京都だから高いのか、シェフが女性だから少ないのかそのあたりはわかりませんが、大喰いの私には1300円払ったわりに満足度は低かったです。
ランチにガッツリ食べたので、夕食だけど軽く飲む感じでお邪魔した。清潔感あふれる赴きのある店内。落ち着く。満席だけど大人ばかりなので静か。*ココロキモを持ってこられて、間違ってますと言うと、食べて下さい。と太っ腹な対応。どちらも甘さ控え目のタレで、好みの味。*せせり タレこの弾力がたまらない。*こんにゃく串カツおでんの出汁で下味を付けたこんにゃくの串カツ。丁寧な仕事を感じる。*蟹の串カツ塩で頂いた。上等な蟹で甘味もある。*アスパラ串カツ新鮮なアスパラが丸ごと！串一本が170円とかするので安くはないけど、ちょっと飲みたい時、こだわりの串カツ串焼きは美味しくてちょうどいい。生ビールもクリーミーでよく冷えて3杯飲んだ。ガッツリ行きたい時は、揚げ物やご飯物メニューも充実してる、身も心も満たしてくれる孫兵衛さん、お気に入り店に追加決定！
会社帰りに飲みに行ったお店です。地上からは中の様子は見えないんで、ちょっと口コミ見てから寄りました。奥に意外と広いカウンターでワインで乾杯。前菜盛りは野菜もたっぷりでお皿もカラフルでかわいく、女性によろこばれそう(^.^)ゴルゴンゾーラのペンネはしっかりした味でワインがすすみます！最後にあてに頼んだレバーと砂ずりのお料理は、名前分からないですが、レバーがプリプリしてて生臭くなくてすごく美味しかったです。ふらっと寄ってさっと食べて飲む感じの雰囲気でした。ごちそうさまでした。      
この日は京都方面に遊びに出かけててんけど昼飯をどっかでラーメン食べようと検索。新店で好評価なお店を見つけたので訪問してみることに。場所は京都市上京区にあります。駅でいうと北野白梅町駅ってのが近いみたい。専用駐車場はちょっと歩くとコインパーキングはたくさんありますわ。大通りからちょっと入るところにこちらはるんやけどローソンを目印に訪問するとわかりやすいかな～。１１時半過ぎに訪問すると２人の待ちがでてる。後ろに並んでしばし待つんやけどメニュー表が壁に貼られてるのでそれを見ながら待てます。こちらのお勧めはカニを使ったラーメン、つけ麺なんやね。通常の塩、醤油もあるみたいやけどせっかくやからこちらをいただいてみようかな。しばらく待って店内へ。結構狭い感じでＬ字のカウンターで６人くらいが座れる感じかな。男女２名で営業をされてました。今回は「蟹塩そば＋塩チャーシュー丼セット」をチョイス。しばらく待ってると料理が提供されました。まずは「蟹塩そば」なかなか珍しいビジュアルのラーメンですな～。メンマの代わりになってる姫筍が３本ほど入ってて鶏と豚のチャーシューが添えられてる。細かいのはカニの皮やらが細かくなってるみたいやね。運ばれてくるとかなり甲殻類というか蟹の香りが漂ってくる。エビ、カニ好きにはこれはテンションがあがってきますわ！さっそくいただきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらはやや縮れの入った中太麺でいいかな。やや柔らかい目の茹で加減かなって印象やけどスープの持ち上げはええ感じで美味しくいただけます。ちゅるっとした喉越しは良好やしええ感じちゃうかな。スープはほんまにカニ！ゴクゴク飲むと皮の部分が喉に入ってむせそうになるのでよけながら飲む必要があるけど、塩もしっかりとしてて薄いことなく美味しいと思います。ところどころカニ身も味わえるのも嬉しいですな。具材について鶏チャーシューが自分の好みで美味しくいただけた。プリッとしてジューシーな食感でスープに絡めて食べると旨かったな。姫竹についてはちょっと甘みが強いような気がしたな。私はスープが好きな味やったのでこれ自体には味がなくってスープをしっかりと吸い込ませて食べたかったな～。続いて「塩チャーシュー丼」こちらについてはブロック状態にカットされたチャーシューがどばっと丼にのってます。ネギにしっかりと塩だれが絡んでるのでご飯が進む進む。ラーメンのスープをかけても良いかなって思ったけどそのままで十分美味しくいただくことができました。あっという間に完食です。ラーメン、丼はかなり美味しかったな～。是非ともつけ麺も食べてみたいなって思ったし隣に座った方は中華そばを食べてたけどこれも旨そうやった。ちょっとしんどかったのは席の間隔が結構狭い感じやったので男性が座ると箸を動かすたびにあたったり調味料がとりにくかったりした。狭いし席数が少ないのもわかるけどもうちょっと広めやという事ないかなって思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした。
京都ポークのオムレツ、中は半熟トロトロです♪♪今夜は阪急電車烏丸駅近くのハンバーグラボ【HAMBURGLABO】さんにお邪魔しましたまずはビールでかんぱ～い♪♪ザ・プレミアム・モルツ生480円焼枝豆420円おダシをかけて鉄板で焼かれた枝豆、香ばしくて旨みたっぷりで思わず皮もチュ～チュ～チュ～（笑）ブラックオリーブと京ナスのマリネ・ケークサレ・ローストビーフの前菜3種盛1,200円と生ハムプロシュート750円こちらのお店、ハンバーグが有名なお店なんですけど今回、ディナーメニューを一新されたようですフードメニューはこちら↓（クリックしたら、写真が大きくなります）ドリンクメニューはこちら↓メインのハンバーグの前にちょっと1杯充実したアテにお酒もすすむ君（笑）ということで、ビールから白ワインへチリの白ワイン、サンタ・カロリーナシャルドネ・レセルヴァ2012ボトルワインは2,500円～と、とてもリーズナブルグリル焼野菜盛り合わせ5種盛り合わせ1,500円ここからリニューアルされた鉄板焼きのメニューが続きます鉄板で焼かれた京風だし巻450円鉄板で丸く焼かれているので、両端は細めでも、ふわふわで美味しいです♪♪京都ポークのオムレツ580円とろとろの半熟玉子に甘めのソースがからんで美味しいのん♪♪は～い、お待たせ！！えっ、待ってない（笑）THE鉄板焼きのメニューに突入ですLABO’Sステーキ2,000円あわびのバター醤油ソテー980円濃厚なキモソースでいっただっきま～す♪♪飲み物も白ワインから赤ワインへソラールビエホクリアンサ2010とホブノブメルロ2012　2,500円のボトルワインは赤・白、各7種類ここからメインのハンバーグ！！生搾りレモンと焦がし九条ネギ・ハンバーグおネギどっちゃりでハンバーグが見えな～い（笑）お写真は撮りませんでしたが、バーナーで炙られた九条ネギが香ばしいアボガドとベーコン・ハンバーグ6種類あるアレンジの中で気になったのはこの2種類ネギ好きでアボカド好きの私にはたまりません（笑）LABOさんのハンバーグは美味しいハンバーグ=肉汁＜肉感こだわりのお肉、京都牛肉100%と京都ポーク100%と黄金比率の逢引き、LABOバーグの3種類から選べます（詳しくはメニューをご覧ください）勿論、グラム数も選べるので自分の食欲に合わせて食べれちゃうその他聖護院大根と西京味噌・ハンバーグ・加茂ナスとピリ辛納豆・ハンバーグフォアグラとカシスソース・ハンバーグ・加茂トマトとモッツァレアチーズ・ハンバーグはこんな感じ↓　食べたい量に食べたいお肉、調理方法もアレンジ出来て自分好みのハンバーグをカスタマイズ、さすがハンバーグの人気店！！しつこく、赤ワインレオナルドキャンティ2012「よう飲むなぁ～」どこからかそんな声が聞こえてきそう（爆）〆は名物黒焼きそば600円黒焼きそばって何！？それは、和そばの焼きそばですフツーの焼きそば麺と違って軽くあっさりと食べれる和そばの焼きそば、美味しいです♪♪今日は前菜からハンバーグ、一新された鉄板メニューを堪能！！どれも美味しく頂きました♪♪京都なのでなかなかお邪魔できませんが、お近くの方はぜひぜひ私もまた、お邪魔したいと思います((・´∀｀・))ブログランキングに参加しています！ポチッとよろしくお願いします！！
2014.05城崎温泉から大阪へ戻るルートは特に決めていませんでしたが、私が天橋立へ行ったことが無かったので日本海側へ一路車を走らせました。ナビを見て地理にびっくり。兵庫と京都って隣り合っていたのか！大阪をまたぐものだとずっと思っていました。３○年もの間知らなかったよーーー！！思っていたよりも、天橋立が西側にあることも驚きました。旅館をチェックアウトして２時間ほどで天橋立を望むことができる傘松公園に到着。思っていたより市街地にあるのね。てな具合で初の天橋立！！しっかり股のぞきもしてきましたよ。股のぞきの際にひっくり返る人が多いらしく、注意書きを見つけてちょっとにんまり。景色に夢中になって上下感覚がわかんなくなるのかな？私は大丈夫でしたよっと。そのあと少し時間があるからと寄り道先を検索してみたところ、近くにハクレイ酒造という酒蔵があることを知り、早速行ってみました。行ってみると結構大きい。一般の人向け？の駐車場もちゃんとあってそこに停めてお店の中へ入ってみました。女性の店員さんが一人。特に積極的に接客してくるような感じではなかったので、試飲させてもらえるのか聞いてみるとできるとのこと！旦那さんは運転があるので、申し訳ないけど私が責任を持って試飲♪どれでも試飲してＯＫだなんて嬉しすぎます。もちろん、全部試飲したのは言うまでもなく。迷いに迷った末、旦那さんも一緒にどうせ飲むんだし・・・ということで３本購入！旅を終えて大阪から東京の自宅へ戻り、今回の旅先（出石～ハクレイ酒造）で購入したお酒を並べてみました。たくさん買ったねーーーー！！でもこのＧＷから５か月経過した今、真ん中の楽々鶴の四合瓶しか残っていませーん。お酒も一期一会、次の旅でどんなお酒に出会えるのかという楽しみもいいものです。
　気付いたのですが、この店は大食いの方用の店なのかも知れません。　餃子定食を頼むと、800円で半ラーメンと餃子5個、サバ味噌、ぬか漬け、丼飯が出てきます。お客さんも体を動かしてる感じの方が多いので、そう感じました。予防のため、ライスは小にしました。　急遽思い立って食べに来ました。　Nov.2013　黒板にメニューが書いてあり、冷や奴定食とありました。横に餃子定食もあります。御飯と小ラーメンがつくとあります。冷や奴定食800円にはほかに目玉焼きと漬け物が付きました。　ラーメン定食、A餃子、B冷や奴、としてくれた方がわかりやすいのにといつも思います。また、50円アップで並ラーメンになるようですが、「どっちですか？」と聞かれるのでわかりにくいです。とにかく、すべての関門を無事突破しないと、しっかり者の女将さんには許してもらえません。　ラーメンのスープはさらっと美味しく、御飯にも合います。卵、キャベツ、たぶん自家製の漬け物と家庭的です。常連さんは、午後のお仕事頑張って　と送り出してもらえるようです。　ひょんなことで立ちよりました。　Apr.2013　　店に入ると、60代くらいの店主と奥さんとおぼしき人が二人でされていました。今どきはみなさんお若いから70代だったりして。混んでいるわけでもなし。　中華屋さんかなと思ってみましたが、ラーメン中心の店です。春巻き定食とかありますけど。　650円のラーメンが出てきました。チャーシュー3枚、もやしと葱少々。スープは薄い茶色で透き通っています。飲むとやや甘い、昔の味です。醤油メイン。麺もかん水の香りなのか、懐かしいです。　私にとっての昭和50年代は天下一品の時代です。ここのラーメンはそれ以前のもの。もちろん、背脂系でもありません。　さて麺の量がやや少ないのか、お腹が満たされません。200円足すと餃子セットの並ラーメンの値段になりますが、ちょっと言い出せませんでした。　小ライスを取ると胡瓜のぬか漬けが付いていました。十分漬かっています。嬉しい。御飯はいまいち。　インパクトが強いほかのラーメンの中で、お得意さんに支えられて続いてきたんでしょうね。麺の量さえ多ければ、御飯としては悪くないです。      
烏丸五条の交差点を上がった東横インの西裏の路地にあるお店外観は高級和食店という感じ店内はカウンターだけのこじんまりしたお店ですが、落ち着いて食事出来そうな雰囲気です季節の食材を使った料理をリーズナブルにいただける素敵なお店ですお酒の種類はそんなに沢山はないので、ご飯を楽しみながらちょっと飲むくらいにはよいかもしれません個人的には麩の田楽がお気に入り粟麩のプチプチした感じと焦げとお味噌のバランスが絶妙でした      
一乗寺界隈、それは京都ラーメンの聖地。たくさんのラーメン店がひしめき合い、切磋琢磨して独特の雰囲気を作っています。その中でも特に食べログの評価が高かったこちらのお店に、仕事帰りに突撃してみました。平日の２０時過ぎ。お店の中と外、合わせて２０人くらいの列ができておりました。並んで食べるの結構好きな僕。だって・・・ミーハーですからっww人気なんだ〜って期待超高まります☆４０分くらいかな？席に通されました。お一人様だったのでカウンター席。ラーメン屋さんにしては、清掃も行き届いてて接客も気持ち良く、こういった面でも人気に繋がってるんだろうな〜なんて脳内で偉そうにも評価をしつつ、こちらを↓【とろ〜り玉子かけご飯セット 900円】700円の「鶏だくラーメン」に、玉子かけご飯＋細切れチャーシューがセットになったもの。プラス200円でこれは嬉しいです！是非ともセット推奨 (o^^o)細切れチャーシューもご飯に乗っけて、そしてスープをちょっと入れてまぜまぜして食べましたが、かなりイケてましたよっwそしてラーメン、なんじゃこれ！！ビックリです！見た目で伝わります？スープがもう、ドロッドロ！「飲む」と「食べる」の中間？こんなスープ見たことないっす！箸でも救えそうなドロドロスープは、これがまた旨いっ！濃いんだけど、後味まろやか。全部飲み干したんですが、ラーメンのスープを全部飲み干した感ゼロでしたからね。これが「鶏」ベースの成せる技か！？こんなラーメンがあるんですね。スープがドロドロ過ぎて、麺が絡まって絡まってうまくすくえませんがっwwとにかく初体験のラーメンでした。これは一度食べる価値ありです。個人的にもう一個伝えたいお気に入りポイントはズバリ「メンマ」ラーメンにメンマって・・・実はあまり好きじゃなくて、ちょっと邪魔だよなぁ〜なんていつも思ってしまう派なんですが、初めてメンマに舌鼓！ザクっ、ザクっと。メンマがデカくて厚くて旨くて！何も知らずにこれ出てきたら、そりゃインパクトありますよ。麺だけでなく、メンマにも勿論スープがドロドロと絡んできますからっwドロドロあっさり濃厚ラーメン。京都必食の一品です（≧∇≦）      
<2014/05夜>京都初日の夜は烏丸御池の「岩さき」。この旅一番の目的地、、、というかここの予約が取れたので旅行の手配をしました。7年程前に初めて訪れてから1年に1度程度訪問という、我が家には珍しい地方のリピート店です。前は予約取りたい放題だったのですが、今や超人気店の様ですね。食べログランキング一つ見ても全国の飲食店全体の28位。もはやモンスター店ですな;^^昼、夜ともに3組一回転というこちら。予約を取るのも大変との事なんですが、なぜか我が家はいつも上手い事予約が取れます。この日おかみさんとの会話でもあったのですが、飲食店とお客には味以外にも「縁」というものもあると。きっと私達とこちらは良い縁があったのだと勝手ながら思っています。さてこの日は夜。席は奥の半個室。他のお客さんへの迷惑もなさそうなので写真は一眼で撮りました。5月初旬という事で苦味のある山菜や稚鮎、そして今しかない花山椒がところどころに使われていた。苦みと爽やかさ、まさに季節を食べ物で味わう楽しさに溢れている。注文・15,000円コース×2・お酒（グラスビール×1、日本酒×2）あいも変わらず器がいい。伊万里や唐津など訪れる度に違う器なの事に今日も感心。料理はとにかく料理全体として、出汁の取り方がお上手です。昆布に鰹がメインだと思うのですが、どうしてこんなに澄んだ良い香りの出汁が取れるんでしょうか。弟子入りしたい位です;^^・先付：焼き穴子と筍、菜の花焼き穴子の香ばしさに山椒の葉のピリリが良いアクセント。・椀物：あぶらめの吸物あぶらめのお吸い物、関東で言うあいなめの事ですね。葛のコーティングされており、出汁を吸ったトュルンッとした中にはあぶらの乗ったあぶらめの身がしっとり。・向付：天然鯛、甘鯛、とり貝ここにはじめて来た時のグジ(甘鯛)の美味しさの衝撃ったらなかった。ねっとりした食感に旨味がたっぷりの身は白身魚なんて…と思っていた私の考えを180°ひっくり返しました。今回は鯛のしゃっきり感との対比が面白かった。とり貝も身厚でシャクシャク。醤油とポン酢が出されますが、醤油は鰹節の効いた土佐醤油です。九州のたまり程のあと残りはせず、関東の生醤油の様な角々しさもなく、実にいい塩梅です。・焼物：サツキマスの胡麻焼き(?)サクラマスはよく聞くけど、五月に入るとサツキマスって言うんですね;^^濃厚なソース(？)はたっぷりの胡麻と卵を和えてもの。・お凌ぎ：紫蘇、梅と飯蒸し。稚鮎の花山椒煮付け出された瞬間から立ち上る極細に千切された紫蘇の香り。大粒でもっちりとした蒸したもち米の甘さと合って旨い事。ちょこんと添えられた稚鮎がこれまた旨い。鮎の苦さに爽やかな花山椒・炊き合わせ：鯛、白子、筍と花山椒の炊き合わせ銅鍋の様な状態で登場して小分けしてくれます。岩さきの出汁を味わう意味でかかせないと思います。鯛の白子は口に入れた瞬間、濃厚なのに後味はすっと消えて、出汁の香りが余韻。そしてここにも可愛い花が咲くか咲かないかくらいの花山椒がたぷり登場。短い旬の花山椒をこんな形で食べれるなんて、幸せな事です。・丹波牛の冷しゃぶ割烹で牛ってのもあれなんですが、死ぬほど美味かったですね。ピンク色に茹でられた丹波牛にかいわれと紫玉葱、そしてわさびが混ぜられています。とろける肉の中に山葵と野菜のピリリ感があり後味すっきり。・八寸：車海老、暴風、くちこ冷しゃぶ終りかと思ったら、ここからまさかの2品。天然車海老の味噌のおいしさもさる事ながら、ここでは珍しい食材2品。防風、はじめて聞きました。砂地に生える春の山菜との事。春らしい苦味がたまりません。くちこ、ナマコの卵巣です。ナマコが既に珍味なのに、卵巣！！なまこの卵巣を広げて重ね合わせながら乾燥したもの。はっきり言って高級珍味です。柔らかく海を凝縮したかの様な香り、かと言って生臭さなんてまるでなし。ちょっと口に入れて日本酒を飲むと、もう幸せ以外の何物でもない。・アワビ、大徳寺麩の土佐酢ゼリーがけ最後の一品は得意のゼリーがけ。アワビは驚きの柔らかさ。もうお腹いっぱいなのに箸止まらず。・ご飯岩さきの楽しみは最後まで続く。1組ごとに土鍋で炊かれたご飯です。ご主人の実家丹波産のお米はふっくらもっちもち。おこげも含めて絶品！名物ちりめん山椒もたっぷりに。これだけ食べていたのに2合の米を2人で完食。ああもう入らない。・水物フルーツとレンコン餅。お腹いっぱい過ぎてなんとかお腹に(笑)・お酒お酒はグラスビールから日本酒を。京都の"メイクン"とかいう響きの純米酒だったと思うんですが、あまり正確じゃないかも。辛口でほんのりフルーティー。お米感も感じられておいしかったです。岩さきは特別な料理法や奇抜な発想はありません。ただただ丁寧な出汁と正攻法な調理法。お店の外装や内装同様、派手な飾り気はないのにとても綺麗な料理。ミニマルな料理と温かみのある接客そのバランスに魅かれています。今回も色々とお話しさせて頂きました。常連というには程遠い頻度の訪問回数の私達にも、丁寧に楽しく接客してくれるお店の方々には頭が下がります。京都に行った際にはまた伺いたいと思います。ご馳走様でした。<2012/12訪問>京都旅行には絶対必須のお店。我が家にとってはそれくらい好きなお店です。昨年から女将さんの娘さんも接客に加わった。おばあちゃん、女将さん、娘さんと親子3代揃い踏みです。京都らしい接客の旨さは親子譲り。さて今回はちと奮発してランチ10,000円コース先付け　バイ貝、麩のぬた椀物　蟹のしんじょ向付　グジと平目のお造り。ぽん酢と土佐醤油で。焼物　さわらの幽庵焼き凌ぎ　銀杏とサツマイモのおこわ鍋　季節のきのこ、タラ焼物　鴨飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　カキ、洋なし、れんこんもちお酒は菊水の純米、徳利が可愛いもちろん季節的なものもあるが、相変わらず過去に食べたものと料理が被らない。こちらの大将、過去に出した料理をお客さん毎で全て記録しているとの事。それは食材や料理法だけでなく、器などにも及ぶ。小さな割烹料理屋だからこそ出来るそのサービスかもしれないが、なかなか続けられる事ではない。だから季節だけでなく、調理法、お皿に至るまで全てが楽しみの一つに成りえます。蟹のしんじょは大振りな身も混じっているにも関わらずふわっふわ！私達が入店してから練ったとの事だが、その蟹に昆布のお出汁がベストマッチ。お刺身はグジと平目。関西というとやはりグジが旨い。ねっとりとしたその食感は刺身が鮮度だけでない事を物語る。そしてやはり鍋。最高の出汁が味わえる。昆布メインというよりは、キノコから出た香りを大事にした計算されたそのスープ。完璧です。満足です。ご馳走様でした！<2010/10訪問>京都旅行の時は必ず寄るようにしています。今回は友人夫婦と合計４人で行って参りました。今回は昼の5,000円コースです↓記憶あいまい;--。先付け　焼きナス、湯葉、ウニ、出汁がけ椀物　白いもと湯葉しんじょ(だっけな？)、白きくらげ向付　キンメダイ、ひらめ、茗荷の混ぜ和え焼物　甘鯛のカマ焼き凌ぎ　栗おこわ鍋　鱧、湯葉しんじょに由里根、銀杏、うなぎ飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　梨、葡萄、わらびもち先付けの焼きナス。焦げ目をややつけた焼ナスは、とても香りが良くなんともナスの味がしっかりとしている。ウニの香りに負けない力強さで、本当に美味しかった。お造りは金目、ひらめでしたが、京都らしい熟成の進んだねっとり具合がいい。珍しい混ぜ合えスタイルも、私は大好きです。焼き物のグジのカマ焼は脂ノリノリで思わず皆会話も止めてほじくり返す。鍋では、季節的に厳しいかなぁという鱧が入っていて家内はとても喜んでいました。相変わらずいい出汁です。心の底からほっとする。そして〆のご飯。タイミング良く１週間前から新米だそうです。お米はご主人のご実家で収穫された丹波産のものです。お米が一粒一粒立っていて実に水々しくておいしい。新米/古米で炊く時のお水の量変えたりするんですか？と聞くと、新米の場合は吹きこぼれが多くて、古米だと少ないので、同じ水量でもいい具合に炊き上がってくれるそうです。言うなれば、お米自身が自分に必要な水の量を分かってるんですね。何だか不思議だけど納得。割烹のオマケ的存在になってしまいがちな、ご飯がココのお店では物凄い楽しみの一つなのも凄い。水物には、練りたてのわらびもちが。普段食べるわらびもちとは違うねっとり感。わらびの風味が感じられて美味しかったです。いやぁ相変わらず全ての料理が素晴らしく美味しかったです。何とも無駄がなく洗練されていて丁寧な料理に加えて、元気な女将さんとお母様。お二人共、肌つやが綺麗なのはやっぱり普段も美味しくていいものをきちんと食べてるからでしょうか。客層も観光客ばかりでなく（と観光客の私達が言うのも難ですが、、）、きちんとした地元の方々もいて、とても品がいいです。季節が感じられる料理をあのしっとりとした空間で、楽しい会話をしながら食べる。こんな幸せはないですね。またお伺いしたいです。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～烏丸御池傍のカウンター6席+ﾃｰﾌﾞﾙ1席の小さな割烹。 http://www.iwasaki-jc.com/ 祇園丸山や超老舗旅館の柊屋で料理長を務めていたご主人が オープンしたお店。 とにかく素晴らしい。そうとしかいいようがない。カウンターとテーブル席だけと小さなお店ですが、その手入れの良さが分かる清潔感。そして少しキンと張り詰めた心地よい空気。２００７年オープン当初に初めて行った時にはまだまだ予約もしやすかったようですが、今じゃ一つ星まで獲得されてすっかり人気店みたいです。我が家が京都に来ると必ず寄るようにしている大事なお店です。先付にはと土佐酢などを用いたさっぱりして食欲が増すメニューが多いようです。｢鯛白子とトリ貝の土佐酢ゼリー寄せ｣ と食欲を増幅させるさっぱり感と白子の濃厚感。 特徴的なお造りはその時その時の旬の魚を、山芋やネギなどと合えたもの。先に味付けがなされていて、その塩梅が抜群！ここで食べるグジ(甘鯛)は本当に美味しい。素材云々よりも調理法が際立っている。鍋はとにかく出汁がお上手。出汁を旨く取るのが京料理の基本だと思うのだが、この店は完璧。そして締めのご飯。一組ずつ釜で炊き上げたご飯＋ちりめん山椒、お漬物 。エンターテイメント性と美味しさを兼ね備えた素晴らしいメニューです。ちりめん山椒は一度お土産で購入した事もあるんですが、やっぱりお店で焚きたてのご飯にかけるのが一番♪京野菜のおいしさと丁寧なお仕事素晴らしかったです。 最後に器の数々も、良い。私は器の良し悪しなんて分かりませんが、実用的で綺麗な器ばかりです。ご主人がコツコツと集めた器の数々らしくて、お店の雰囲気にもぴったりとマッチしてるなぁ。音のない静かな店内もストイックなご主人もおしゃべり好きなおかみさんも全部ひっくるめて素敵です。 接客はほぼおかみさんオンリーですが、お客さんに出したメニューや器などもメモしている徹底っぷり。まさにサービス業の鏡。とくにかくにも、悪いところが全く見当たらない。料理も接客も雰囲気も全部最高です。      
日曜日のイオンモールKYOTO。この日も映画を見にこちらにやってきました。１３時過ぎからの上映だったので、その前に腹ごしらえをしておきます。映画館の１階下の食堂街を歩いてみましたが、日曜日の昼時ながら比較的空いています。これくらいなら利用しやすいですね。そんな中から選んだお店が、この「無尽蔵」さん。以前も入ってみようと思っていたのですが、とてつもなく行列が出来ていて断念していたお店です。こういうモール街での行列は、それがクオリティのバロメーターにならないもので、今回の初訪も先入観ゼロで臨みました（笑）。店名から察するに新潟発祥のラーメン屋さんでしょうか。アップした写真の通り、メニューはかなり豊富です。醤油、塩、味噌、とんこつ、胡麻味、そしてつけ麺。サイドメニューのご飯ものや一品ものなんかも揃っており、ここで一杯飲むのも悪くないようなラインナップです。ただ、ラーメン屋としての特長はやっぱりボヤけてしまうかなと思っておりましたが、このお店はスープの味よりも、麺にこだわりのあるお店のようです。説明書きを読んでみますと、ポリフェノール豊富な柿渋を練り込んだ麺を使用されているようでツルツル・シコシコとした口当たりと弾力のある食感が特長のようです。これだけ麺を全面的にウリにしているお店はめずらしいほうでしょうね。それほどまでの麺を楽しみにしつつ、私は野菜塩ラーメン780円（税抜）を注文しました。注文時には細麺と太麺を選べますが、私は細麺で。注文してから出てくるまで１０分ちょっとかかりましたが、見た目ににぎやかな野菜塩らーめんです。スープは鶏ガラベースで沖縄の塩を使っておられるとのことですが、とてもやさしい味です。野菜の旨みがスープをマイルドにするタイプもありますが、このスープのやさしさはそれとは違うようです。おろしニンニク（無料）を小皿に入れて持ってきてもらいましたが、それを加えてもさほど食欲増進の効果はありませんでした。さて、麺ですが、たしかにツルツルシコシコの食感です。多加水系の中細でやや縮れをもたせているようです。でも、どうかな～、麺が美味いっ！って思えるほどでもないような…。麺自体に強い味がない中で、スープもあまり強い個性を主張していない塩味ゆえにそんな印象だったのかもしれませんので、醤油や味噌なんかでいただくと、もっとちがった感じ方をするのでしょうか。具はもちろん野菜中心。量もしっかりあります。キャベツ、きくらげ、もやし、玉ねぎに角切りトマトを加えてソテーされています。これにメンマとネギ、チャーシューも少し加わっており、具の食べごたえは十分です。チャーシューは甘くて柔らかく、とても美味しかったです。これならチャーシューメンもいいかもしれません。角切りトマトはめずらしい具ですが、彩りはよくなってもあまりこのラーメンに必要な具には思えませんでした。そんなわけで、なんだかんだ言いながらも、よくまとまったラーメンで最後まで美味しくいただけました。お会計の際に映画館のチケットを提示すると５％OFFになりますので、映画を見られる方は先にチケットを購入してからお店に入られるといいでしょう。また、次回に使用できる１００円のサービス券もついてきます。そう考えるとそこそこＣＰもよくみえてきますが、お店のほうも来店のきっかけづくり大変だなとしみじみ感じました。ごちそうさまでした。
京都は鶏料理が昔から盛んです！v(・∀・*)色々な名店があるので食べたくなります♪そういう私は親子丼を外食で食べた事がない(゜ﾛ゜;ﾉ）ﾉと気付き初訪♪１時頃の訪問ですが一杯でした～(*^▽^*)何れくらい美味しいv(・∀・*)のか楽しみです!!お忙しいのでしょうか接客はいまいち…席を移れとか…注文を聞かないとか…店内はとっても綺麗で高級感が有ります。座敷席１つにカウンター席です！ちょっと狭いです!!あまり子連れでいく感じでは有りません!!・名代親子丼     ６９０円    （大盛り８００円）１０分程で来ました～(゜∇^d)!!・親子丼・鶉の玉子入りの鶏スープ・お漬物♪鶏のスープは鶉の玉子を崩してお飲み下さいとのことでした(*￣∇￣)ノお味…・鶏の鶉の玉子入りのスープ…取敢えず鶉の玉子を崩さず一口…(；・ω・)かすかに鶏のようなお味…塩気もあまり感じられない、こくもそれほどではないふぬけたかんじ…鶉の玉子を崩してみます…(；・ω・)ちょっと味が付いた(￣０￣;七味や山椒を好みで振った方が良さそうです!!・名代親子丼…真ん中に黄身が有ります。プリっと濃厚そうです!!取敢えず黄身は崩さず一口…Σ(゜Д゜)辛い…びっくり(゜ﾛ゜;ﾉ）ﾉスープ♪の薄味が嘘のようです…。このままでは食べられません(ノ_＜。)黄身を崩してみます…(；・ω・)辛くはなくなりましたがやっぱり濃いです！(ー_ー;)とっても良い玉子なのでカバーしています♪鶏肉は小さめのサイズで柔らかく旨みも有りますとっても美味しいv(・∀・*)鶏肉♪。途中で山椒を振りましたら濃い味で飽きるのを和らげてくれました～(゜∇^d)!!お陰で完食です！大盛りはキツいですねρ(・・、)ビールと食べられている方も多くあてにもなるお味なのかもしれません♪年齢層は高め…次々とお客様は来られます!!肉質・玉子の質・ボリューム・雰囲気を考えるとCPは高めです！これ程の濃い味にしてしまうのは勿体ないです！親子丼の後にスープを飲むと何も味が感じられません(ー_ー;)スープからお飲み頂くことをお勧めしますv(・∀・*) 私は薄味で物足りない位の方がまた行きたくなるのですが…      
平安神宮の庭園で鯉にエサをあげたりして、たっぷり遊んだ後。お腹が空いたねと当てずっぽうに歩いていました。ランチも過ぎた時間。これ以上遅くなると、宿の晩ごはんが食べられなくなると焦っておりました(笑)もう本当に偶然見つけて、ここならと入りました。キャパは素晴らしく大きく、リストに名前を書いて待ちましたが。割り合い早く席に案内されました。靴を脱いで、テーブル席の掘り炬燵型の席。家族であれこれと悩んで、料理を注文。いけすの鯵は、いけすに入ってるものらしく少々鮮度が落ちていたとの話。私は釜飯を注文、他の料理より提供が遅く、テーブルで点火。火が消えるまで開けてはいけないと厳命。どうもテーブルで炊いたようで、他メニューの家族を待たせてしまう羽目に。かなり待ったが、炊き立てごはんは美味しいのは当然で(笑)こちらの釜飯は当たりです。当たりと言えば、ハズレもあるもので。梅酒を注文した家族が、ん？となり、味見をさせてもらう。んぐっ、ん~と、発酵してる？どうも時間経過しすぎてる。かなり古酒だな。お店の人を呼びとめて、こちらの梅酒はこれですか？そう確認すると、そうだとのこと。自分も家で飲むのとはちょっと違うんだけど、ここのはこれで間違いないとの説明。もうなっとく、店はこれと主張されれば、好みに合うか合わないか判断するのみ。ビールを注文しなおして口直し。呼んでもなかなかスタッフさんがつかまらないのが難点でした。目の前通り過ぎてる人呼び止めても、断られることが多々あり。担当制なのかもしれないが、客はそういうことわからないので混乱します。サービスが大ざっぱに感じられました。
京都やうめだ阪急にも出店されて、今やすごい勢いのUnirさん。発祥の地は長岡京なんですよ。その長岡京店は、阪急から天満宮へと向かうメイン通り沿いにあります。ここからこんな有名店が～、なロケーションに赤×黄のロゴが目を惹く外観、店内でもエスプレッソマシンの鮮やかなイエローが映えています。スペシャリティコーヒー→浅煎り→酸味・香り中心、のイメージが強いのと家で飲むには抽出が難しそうなのもあって、実際に足を運んだのは初めてです。今回もお供で来てみたらこんな面白いものを見つけました。「コーヒーわらびもち」、ですって。わらびもちにコーヒー…ってちょっと微妙？　だけどまあせっかく遭遇したことだし、Unirさん（とみずは北川さんとのコラボ品だそう）なら大丈夫じゃないかな、と＾＾。とりあえず、試してみることにしました。そうなるとやっぱりコーヒー豆も買わないと。ただ家にまだ買い置きがあったのでこれもお試し100g、のつもりがなぜか250g購入することに。「？…ま、いいか」と思ったら、200g買うと50gサービスしてもらえるんですね。おまけにドリンクも一杯飲ませて頂けるという、気前のよさ。そんなの、コーヒー飲みに来ても豆まで買っちゃうじゃないですかー！※しかもラテアートまでお願いできるみたいです。御幸町店には得意な　バリスタがいるのですがと仰りつつ上手に描いていらっしゃいました。暑い日だったので私はアイスカフェラテを。少し渋味が効いて個性的な、まろやかなだけではない味の奥行きは、チェーン店では出せないですね。さて、帰って頂いたわらびもちは、見たことのない驚異！の粘り気です。すごいですよほんとに。切り分けても勝手に修復されちゃうんですもん。何かそういう生き物？みたい（笑）。注意書きにも「くっつくので直接お皿に乗せないように」と書いてあります。←一体どうしろと？＾＾；が、口に入れるとすっと溶けるのがまた不思議。あんなに格闘したのに食べ始めたらあっという間になくなりました。確かにコーヒーの風味はしますが全く雑味がなくてクリーン。だからか、わらびもちとも違和感ありませんでした。甘さをぎりぎり抑えた黒蜜（コーヒー入り？）との親和性も高い。意外にも色ものではなくて、まともに美味しかったです。わらびもちにあえてコーヒーを合わせる必然性…までは感じないですが、地元の和菓子屋さんとお互いの強みを生かし合うコラボには、感じます。完成度もきちんと追求されていて、これは十分に「あり」ですね！      
仕事の合間に同僚と。清水五条からだったのでけっこう遠い(T . T)このへんは車ないとこないもんなぁ〜朝から蕎麦の話ですっかり盛り上がり、蕎麦の口になっていたあたしたち。迫力看板の店構えにテンションあがる〜投稿写真から町屋かと思ってたら、なんとビルの中に入ってるのね。どうやら、一部は移築？とアンティークの家具を融合してビルの中で町家風にデザインしてる模様。入ると2階に通され階段をあがってゆくと、上がってすぐオープンキッチンでそばを茹でたり調理したりされている。大きい窓が気持ちいい店内。五条通を見渡せる窓辺の席に並んで腰掛ける。今回のオーダーは人気の高そうなこのメニューに‼◼天ざるJPY1500一口たべたとき、ん？コシがある…？ん?固すぎる？と気になった麺の硬さもだんだんくせになってきて、どんどん箸がすすむ。天ぷらも抹茶塩によく合いおいしい。「天ぷらと蕎麦ってなんでセットで出てくるんやろなぁ〜」話で盛り上がり、蕎麦の量も終盤に。病みつきになりすぎて、最後のあたり食べるのもったいなくなってくるなぁ, もうちょっと食べたいー(T . T)もう少し食べたいと思わせる量もニクいよなぁ〜最後はそばつゆにダクダクと蕎麦湯をいれて、飲む‼ん〜温かさが染み渡る〜  そばつゆの山葵が良い感じに蕎麦湯にマッチしてます。こちらの蕎麦湯はけっこうとろみがあって完食しても腹8分目だったからおなかにたまって良い感じだなぁ〜かなりお腹空いてる日だと量が物足りないかも、ミニどんぶり付けてもいいかな(^_^)それから本当は蕎麦に合わせて蕎麦焼酎昼からのみたかった…さて、このあと気になってたマルニアトリエカフェさんに行こうっと〜
京都の夜、２軒目に伺うことに。こちらのお店は関西にいたときに、会社の後輩がモーレツにお勧めしていたお店。パエリアかブイヤベースが美味しいということで、お目当てのパエリアを食べに。お店はちょっとわかりにくい場所にあり、パッと見、少し入りにくい。。。少しの勇気を出してお店に入ると、店内は隠れ家的な雰囲気。想像していた明るい感じの華やかなスペインバーではなく、しっぽりと飲むこともできる雰囲気。(ぜんぜん飲めませんが(笑))早速注文。ドリンクはビールとワインが中心。ソフトドリンクとかない(笑)。オシャレにサングリアとか頼んだりして。パエリアは3種類。1～2人前と2～3人前で選べます。生ハムを頂きながら待ちます。なんだか落ち着ける空間。ゆっくりとお酒を頂きながら待つ。出てきたパエリアはサフランとシーフードのいい香りのする本格派。見た目にも満足感があり。一口頂くと魚介の旨味が口に広がり、ブイヤベースのコクが追いかけてくる深みのある味。お米も味がしっかりと入っていながら、きちんと芯が残っており、本格パエリアに仕上がっています。２軒目ということを忘れてがっついてしまいました。おコゲもおいしい！こんなお店、行きつけにしておきたいですね♪ごちそうさまでした。      
前から行ってみたかったカフェで、ちょっと分かりづらい場所にあったので周辺をちょっとウロウロしてしまいました。木屋町通りから、細〜い路地を入って行くとお店がありました。“mag”っていうお店です♪　　　　店内は…１階がカウンター席＆テーブル席数席に、２階は木の香りが漂うシンプルな和の雰囲気で小上がりの畳のお座敷席に座りました。他にテーブル＆テラス席も数席ありました。天井がちょっと低い造りです。何か落ち着く雰囲気で…お店の女ご主人さんもお綺麗な方でした。コーヒーの拘りがあるお店みたいで、普通のカフェでは無いエスプレッソのメニューにダーは喜んでました。（私はよく知らないですけど…。）それでダーが選んだのが、エスプレッソ　ドッピオ(単品４００円）。　←、やっぱりカップもめ〜っちゃ小さいんですね…。香りが香ばしい？…（表現下手ですいません。）苦い＆酸っぱい＆濃ゆいなど全てが凝縮された様な深〜いお味…でした。ていうか飲む前から凄くて、私には数滴くらいで充分な感じでした。飲めて満足してましたけど、も少し小さいサイズのソロにしたら良かったかもとか言うてました。あと、チーズケーキをセット（１,０５０円）で。　←ベリー＆バニラアイス付き。ちょっと小さめサイズで、しっとり濃厚で普通に美味しかったです。ガトーショコラも美味しそうでした！私のカプチーノ（６００円）。　←可愛いウサギでした♪ほろ苦でミルキー。たっぷりサイズで落ち着いたカップもいい感じでした。ラテも、抹茶やキャラメルの他に季節の苺とかあって迷いましたけど。あんまりお客さん居はらへんかったので静かでゆっくり過ごせて良かったです♪　中京区木屋町通四条上ル下樵木町191-3075-746-487111:00～20:00火曜休み
度々(o´罒`o) 再訪しているクランプサラサさん♫専らモーニング利用なんですけど、午後に訪問。ダークチェリーマフィン＠３２０と珈琲で、お天気の良い日、休息がてらお邪魔しました。マフィンは表面はさっくりした感じですが、中はしっとりほのかにあたためられています。シュガーパウダーがちょっと甘めで、ブラックとよくあいましたが、個人的にちょい甘いナって感じました。お気に入りのカフェの一つなんですが、ここは、やっぱりモーニング！オススメです(♡˙︶˙♡)～＊～＊～＊～＊～＊～＊～＊＊～＊～＊～＊～＊～＊～～＊～＊～＊～＊～＊～＊～二条駅東口から、御池通りを徒歩10分ほどでしょうか。通り沿いにある街の郵便局を通り過ぎたら、左手奥まった所にあります。二条駅周辺は、なかなか魅力的なお店あります（￣∀+￣)ｷﾗｯ ☆お店の前にはバイクがとまっているので、すぐわかると思います、看板もでてますし。町工場みたいな感じなんですが、すご～くなんていうのか、妙に落ち着く・・店内に焙煎機があって、機械の武骨さが逆にあったかく感じられるといいましょうか、この空間をより素敵に、なんともいい雰囲気を醸し出しています。店員さんも、ほんわかソフトな男性です。ん～ヽ(´∀`*)ﾉ いい感じ、ああいい朝。モーニング＠６００トースト・ゆでたまご・プチヨーグルト・珈琲orカフェオレ５種類の自家製ピクルス（トマト・きゅうり・玉ねぎ・パプリカ・人参※日によって内容違います）５種類のジャム（チョコ・ピーナツ・あんず？・ミルク・・パイナップルかな）ビッフェ形式で、好みのものをチョイスします。ピクルスが美味しい。どれもしゃきしゃきしているのですが、玉ねぎのピクルスが一番好きです。ヨーグルトにもシリアルがはいっていて小さくても、十分満足。大きめのマグカップにたっぷり珈琲がはいっています、嬉しい(´∀｀σ)しかも、おいしかった(*´˘`*)♡ 珈琲に敏感でない私ですが、おいしいナ♪珈琲飲むことも多くなり多少なんとなく感じる程度のものですが(^_-)ブラックがおいしいと思うように。珈琲自家焙煎されているんですね。４，５年前は、超忙しくゆっくりカフェ利用なんて時間考えもしなかったですが、最近、モーニングする機会が増え、こういうお店があると重宝します。カフェを利用するにあたって、いろんな用途があるのですが、こちらクランプさん時間をつぶす目的でいくのでなく、時間を充実させたものにさせてくれる、そんないま一押しのお気に入りです。こちら、クランプさんでモーニング食べた後は、いい意味で仕事モードになりません・・offスイッチがはいってしまう・・リラックスしちゃうんですよね～あまり混んでほしくないのが正直なところですが。まあ、空いている時間を見計らって、訪ねます・・また行こうっと。。(♡˙︶˙♡) 　ごちそうさまでした♪　　※　毎週火曜日と水曜日　定休日　*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･ヽ(´∀`*)ﾉ '･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*       
(2014-05-01)本日は「白味噌ラーメン」で有名な「新進亭」さんに初めてやって来ました。創業昭和47年という私の一歳先輩にあたるお店ですが、学生の頃から知っているにも関わらず、なぜ初めての訪問なんでしょうか？その答えは、単に、せっかくの出汁の風味が消されてしまう味噌ラーメンを好んで食べないからです。そしてもう一つ。体が赤味噌でできている愛知県出身の私には、白味噌が未知なるものだからです。それでもやっぱりお店自慢で日本初の白味噌ラーメン（720円）を注文しました。なかなかのボリューム感ある盛り付けでやって来ましたよ。スープは白味噌というだけあって、鶏白湯のような色をしてますが、一口飲むと味噌の風味と出汁がしっかりと感じられて、美味しいですね。さらにラードか何かの脂で表面がコーティングされ、こってりさもプラスされてる感じでした。私の味噌ラーメンのイメージを払拭させてくれます。このスープに合わせるのは、中細ストレート麺で、絡み具合もいい感じで、しっかりとした歯ごたえもあり、美味しくいただけます。そして、なんといっても盛り付けられたチャーシューとたっぷりの野菜がスープと一緒にいただくと、ボリューム感もありますが、美味しい！なんだかんだと食べ進むうちに、スープまで平らげてしまいましたよ。底の方になるとショウガの風味がアクセントとなってプラスされるので、またちょっと変わったスープになってました。学生さんや常連さんで賑わう店内は、店員さんの元気な声と、老かいな白髪の店主の声がなんともいい雰囲気を醸し出していますね。何度も店前まで来たのですが、いつもお客さんでいっぱいだったのもうなずけますね。ご馳走様でした！      
私が贔屓にしている京都のレストラン紹介ブログで見かけて気になったお店。 そのサイトは複数のメンバーがフレンチ、イタリアンのお店紹介が多いですが 和食のお店もいいとこ押さえています。 以前に記事にしたユキフラン佐藤、辰むらも実をいうとここがネタ元。 5月10日当日、午後3時頃予約、運よく取れました。 場所は縄手新橋にあるビルの２階。 以前たまりやさんがあったあとです。 ちょうど開店時間の６時に到着。 さすがにこの時期はまだ明るいですね。 私たち夫婦がこの日の一番客。 １０席ほどあるカウンター席のど真ん中に案内されました。 その日のおすすめ、目の前には黒板メニューが コースは夜なのに5,000円からあります。 それでもよかったんですがその上の7,000円でお願い。 内容は好みなど色々相談にのってくれるフレキシブルな対応です。 妻とメニューを見ながら呟いていたのをしっかり聞いていたみたいで 出てくる一品にそれとなく反映されてます。 アルコールメニューです。 ワインもそこそこあります。 グラスワインもありますよ。 コースでなくても一品料理でもＯＫ いろいろあります。 食べたいものが。 揚げ物、珍味、和牛いちぼやよく見るとステーキ丼も。 初めに出てきたのは毛蟹と生しらす。 酢加減良し。今後の料理に期待が持てそう。 次は油目の新子の唐揚げ。 ワタのほろ苦さが酒を誘う。  生ビールを1杯頂いて冷酒をお願いしました。 ピンボケです((+_+)) このような酒器で出てきます。  椀物。ぐじ（甘鯛）本場、若狭のかな。その下は玉子豆腐。 アスパラも。 奥の襖の向こうは畳敷き。 テーブル席が２つあり、鴨川が見えます。 うすはりグラスで飲むビールは旨いです。 店名入りのグラス。 吉左ェ門、店名の最後の　、これがポイントとか。 この　、のおかげで店名の画数が23画になります。 23画は大吉数らしいです。 これも同じサイトからの受け売り。 京都のお酒も数種類あります。 女酒とか小馬鹿にされることもありますが その土地の料理はその土地の酒、 つまり地酒がいちばん合うんじゃないでしょうか。 一見いかつい感じなご主人。  よく見ると若い。 そのはずです。今年年男の36歳です。 豪快さも少しあり、気さくな方です。 初めてでも話が弾みます。刺身。 きんき。　どろ海老（モサ海老）。　少し炙ってある鳥貝、そして〆鯖 どれも平均点以上。特にどろ海老の甘さは感動もの。 旬の今は甘海老以上。  お凌ぎで出てきた鮨。 コハダと中トロ これは越前の酒です 彼岸河豚　その名のとおり春の彼岸の頃が旬。 よく締まった嚙み応え。　唐揚げもいいかも。 ここから濃いめの水割り。　サントリーの響。 鯨の尾の身 希少部位、そして超高級品になりつつあります。 粒マスタードを乗せて。  軽くあぶった蛸  大将と女将の２ショット 遠くてよくわからない？ もぅ少し待ってね。  若芽多めの若竹。 少し体を気遣ってくれたかな。 天麩羅が登場何かな？一つ目はなんと蛤の天麩羅。 私は、これ初めて。 貝類で天麩羅といえば貝柱くらいしか思いつかない。 大将曰く、天麩羅が一番おいしい食べ方だと。 確かにそう感じました。貝の味が外へ逃げないから。 ただ油が痛むのが早いから料理人は嫌がるとか。 次は生うにの天麩羅。 これは何度か口にしていますが今さらながら旨い！ どちらも塩か天つゆで。特に蛤は塩ですなぁ。  妻が飲んだ桃のお酒。 ネクターみたいに濃厚。アルコールは低め。常に体を動かしている大将。  ほら、女将、美人でしょ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 写真ではわからないかもしれませんが私の主観では　　　　　　　　　　 祇園の老舗料亭の娘で女優の田端智子さんに似ているように感じましたが いやいやそれ以上の美人です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねっ！　　　　　　　　　  大将は若狭のご出身です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 その里で採れたスナップエンドウを唐揚げにして出してくれました。　　　　　　 ウィスキーのあてに追加でお願いした焼きそら豆 何個焼きましょうかと聞いてくれる心遣いが嬉しい。 〆に出されたホタルイカの炒飯。 ホタルイカの濃厚さと木の芽がナイスマッチング。　　　 さすがに食べきれなかったらお土産として包んでくれました。　　 赤だしと お漬物　筍の佃煮付き。 デザートは,ほうじ茶のプリン　　　　　　　　　　　　 香り良し。そしてお口さっぱり。 縄手沿い１階に看板出てます。　　　　　　　　　　　　　　　　 少し入りにくいと感じるかも。　　　　　　　　　　　　　　　　 でも勇気を出してください。　　　　　　　　　　　　　　　　　 扉の向こうには居心地良いスペースが広がりますよ。　　　　　  ２時間ちょっとの時間はあっという間でした。 さすがに外は夜のとばりが。 早々に再訪決定のお店です。  会計はカードOKの23500円、 お値打ち！ この口コミは私のブログから引用した物です。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/47569977.html　　      
以前からブックマークしておきながら、なかなか行けなかったこちらのお店。マイレビュアーさんの何名もが訪問されており、高評価なだけに期待が高まります。この日は祝日の日曜日で１１時２０分にお店に着くと、すでに１４人ほどの人の列・・・。１１時３０分の定刻にお店は開いたのだが、１巡目では入れず、結局２巡目の６番手に。開店から２０分経っても１人しか出てこず、口コミであるように相当回転が悪そうですね。結局５０分近く待って、１２時１０分に入店。店内は新しいお店ということもあり綺麗な感じ。カウンター６席、２人用テーブル２卓と小さなお店で、この日は男性２人で回されていました。メニューを確認すると、祝日の日曜日だったが、ランチメニューはやっておられます。初訪の為、支那そばランチの黒、＋とろろの岩のりご飯（１０００円）を注文。飲むサラダも気になっていたが、２００円から３００円に値上げされているのはきついなぁと。テーブルには、山椒や胡椒、七味などの調味料があり、紙エプロンも用意しているとのこと。箱ティッシュは上部にセットされており、とろろ昆布もお好みでラーメンにと、テーブルにあり。待つこと６分ほどで完成。トレイにセットされて渡される際にも、色々と丁寧に説明してくれましたね。支那そばの黒だが、味玉半分、チャーシュー、メンマ、白葱の上には刻み葱が乗るといった内容。麺は細めでストレート。ちょっと懐かしい感じだが、昔ながらの安定の美味しさですね。スープもサッパリとしていて美味しい。半分にカットされた味玉だが、こちらも好みな感じで美味い。メンマは太めで食べ応えのあるものが二切れ。シャキシャキ感があって美味。個人的にはＮＯ．１かも。チャーシューは厚みのあるものが３枚。こちらは赤身タイプで、歯ごたえもしっかりとあるものですね。個人的には、もう少し柔らかめのものが好みですかね。とろろ岩のりご飯だが、とろろには最初から味が付けてあるが、お好みでテーブルの醤油を、とのこと。こちらもとろろ好きな私だけに良いですね。テーブルにある醤油は透明のもので、白醤油でしょうか。そしてテーブルにあるとろろ昆布も取り放題で用意されており、支那そばに入れてみるとこれも良い感じ。小皿に入れて提供されている柚子を入れるとサッパリと味変も楽しめますね。接客は丁寧で感じが良く、笑顔とちょっとした気配りが本当に大きく人の印象を変えるなぁと実感。席は詰めさせたりしないので、待っている客にとっては、その分待ち時間が長くなるが大満足でした。この日の和牛は佐賀県産とのことで、牛の個体識別番号までちゃんと書かれているのには感心させられた。ランチはセットメニューもあり、コスパも良くてかなりお得な感じですね。非の打ちどころがない感じだったが、強いて言うなら待ち時間と好みのタイプでないチャーシューぐらいかな。接客がとても良く好印象のお店で、シンプルに美味しいラーメンだったと感じました。      
相も変わらず、この界隈には仕事で訪れるので、久々にこちらへ。そういえば、まぜそばの直太朗なるものがあり、なかなかの盛り具合と聞いてましたのでそれを狙っていきました。14時過ぎでしたので、先客1名、後客2名といったところ。麺の量を聞かれましたので、思わず脊髄反射でギガと言いかけたが、この日は夜に飲み会があることを思い出し、大人しくメガへ変更。直太朗メガ（850円）を注文。ちなみに440gだそうで、ギガは520gらしい。7分ほどで到着。うん♪なかなかのビジュアルで嬉しくなりますなあ（笑下から混ぜようにも、意外に？麺が重い・・・（汗ニラ、豚ミンチ、ネギ、海苔、魚粉がちりばめられており、生卵も一緒に混ぜます。仕事中＆夜の飲み会だったのに、ニンニク無しって言うの忘れてました（爆でも、あった方が食欲は増しますね。さて実食。麺は中太タイプで、モチモチの食感が非常にいいですね。それでいて、喉越しも良くザブザブと食せました。タレですが、醤油ベースのものですが、味変グッズが揃ってるのも嬉しい限り。ラー油を掛けてピリ辛を楽しみつつ、酢を入れてサッパリ出来ます。卓上には、カレーパウダーなどもあり、個人的にカスタマイズする楽しみがありますね。最後に〆ご飯がついてましたので、残ったタレにダイブさせます。豚ミンチなどと絡めて、綺麗に完食♪次回はギガかな（笑美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿河原町二条界隈で打合せ。丁度、終了したのが13時頃でしたのもうちょい足をのばしてこちらへ。久保田時代には結局訪問することができなかったのですが、新店となってずっと気になっていましたので、やっと訪問することができました。13時半頃に入店。オープン当初に比べて、やや落ち着いているのか先客3名、後客2名といった感じ。待たないでいいのは嬉しいです♪入店前から決めていた鶏白湯ラーメン並（750円）を注文。8分ほどで到着。スープを一口。見た目はややあっさりでしたが、飲むほどにコクを感じます。しっかりと炊き込んでいるんでしょうね。丼の底の方には、鶏の肉片が細かくなっており、トロトロに溶け込んでます。麺は中太麺で、ちゃんぽん麺くらいの太さでした。個人的にはもう少し細目がバランス的には良いように思いました。でも麺自体は、しっかりとした歯ごたえで、プチッとした食感もあり、旨いです。自家製麺のようで、店内に書かれていましたが失念。。。チャーシューは大きいものが、どん！と1枚。ウデ？カタ？どの部分だろう？スープの良さを邪魔しない、程好い味わいです。メンマはやや大きめで、しっかりとした歯ごたえ。味付けも良かったです。ただ、もうちょっとネギが欲しい！ネギ好きには寂しかったです。鶏のしっかりした白湯では、かなり小生の好みでした。気がつけば全・汁・完・飲！！唯一、麺の量が少ないのが気になりました。女性には丁度よいくらいかな。心の叫びが聞こえたのか、次回は大盛無料のチケットを頂きました（笑大変美味しかったです。ご馳走様でした。      
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）      
らあ祭の流れで2度ほど訪問しました。11時半開店前に並んで、ポールをゲットしたまではいいんですが、次々とお客さんが並んで来られます。いや～、よかった、よかった。斜め向かいのステーキ丼の店もエグい行列でしたが。さて、ポール入場で、つけ麺を注文です。実は、ラーメンばっかで、こちらでのつけ麺は初めてなのでチト楽しみ♪8分ほどかな、意外にも早く出てきました。まず麺のみを食しますが、香りも良く、コシもあって、喉越しもいいですね。全粒粉の中太麺ですが、やっぱり美味しいですね。つけ汁は、醤油ベースの魚介系ですが、ほんのりと主張する程度です。あまり、魚介が強いのは個人的に好みじゃないので、これはアリかと。レアチャーシューは、つけ汁に浸して食すと味わいが増すように思います。全体として、うまくまとまっているように思いますが、チョットつけ汁が弱いような気がしないでもない。まあ、贅沢言っちゃいけないんでしょうが。個人的には、ラーメンの方が好みかな。でも、この旨いラーメンを食しに何度も再訪するでしょうね。大変美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿休日出勤の憂さ晴らしで昼食の場所をもとめ、彷徨っていた時に、ふと脳裏によぎり訪問しました。12時半頃に伺いらーめんを注文。店主の方は、慌てず、ゆっくり、丁寧に作られていました。8分程度で提供。すべてにおいて無科調とのことで、興味深く、一口スープを飲むと最初は薄いかな？とも思いましたが、徐々に味わいが広がりました。動物系の味がしっかりとしながら、香りのある油分がインパクトを与えていました。低温のオリーブオイルに何か香味野菜をじっくりと煮出して作ったものでしょうか？小生ではわかりません。麺はやや平打ちのような、ちぢれ麺でよくスープがからんでいましたが、もちもち・つるつるした美味しい麺です。チャーシューはレアチャーシューで美味しかったです。注文の度にスライサーでカットして提供されていましたのが大変うれしく思いましたが、器に添えられて冷たいのが惜しいと思います。麺の上に乗せて、提供した頃にほんのり温まるくらいが良いのかな。トロトロチャーシュー好きな小生ですが、非常に気に入りました。総じて、うまくまとまったラーメンと思いますが、ふと一昔前に流行った”スープスパ”を思い出しました。洋風色がそうさせているのでしょう。一つ一つ丁寧で繊細に作られた感がよく出ていると思います。店主と奥様のお二人でされているようですが、お二人とも丁寧で上品に挨拶をされておられ、気持ちよかったです。無事に？休日出勤の憂さを晴らすことができました（笑      
職場から近いので、何度か通いました。いつもセットを頼みます。塩焼き（下味なし、焼いた後に味塩コショウ、塩ダレ、ポン酢を付けて食べる）のセットは２０００円から、味噌だれの下味がついているセットは2500円からあります。１人で１セット計算で充分量です。コストパフォーマンスは高いです。表面の色が変わるぐらいでどうぞ、焼きすぎないように、と言われますので、半生で食べます。もちろん、鮮度が良いという自信はあるからでしょう。確かにおいしいです。でも、味に感動するほどではありません。行けば必ず「お刺身はできませんが、よろしいでしょうか？」と聞かれます。以前は、メニューとして刺身も出していたようですが、衛生上の観点から、もう出さなくなったようです。「焼き用の肉を生食するのは自己責任で」とも取れます。下味なしだと、新鮮な肉が半生で楽しめますが、料理としてはちょっと味気ない感じはします。一方、味噌だれの下味付きは、複雑な味の味噌だれでこちらもおいしいです。ご飯にもよく合うと思います。下味付きは、鉄板が焦げやいのですが、状況を見て鉄板は取り替えてくれます。ホール係は１人しかいないようなので、お客が多い時はスムーズに回らないことがあります。年配のホール担当の店員さん、決して悪い応対ではありません。鉄板の状況や飲物・お肉の減り具合を見て声を掛けてくれるのはありがたいのです。ですが、離れたところから状況を監視しているような視線も感じました。タイトルどおり、店には「飲み会お断り・食事会歓迎」との張り紙があります。お酒は頼まなくても良いようです。お茶は無料で、中ジョッキで出てきます。お肉と一緒にお酒の一杯二杯ぐらいは良いのでしょうが、肉も食べずに飲むだけという状況になると、嫌がられるのかもしれません。あと、人数の変更（あとで友人が追参加というパターン？）もNGのようです。まあ、そうは書いてはありますが、お店側にはそんな厳しい雰囲気はありません。二人で行って、味噌だれセットを一つ頼んで、一人一碗ずつご飯を頼んで、お茶を飲みながら食事する、というのが、お店側が理想とする客のイメージになるのかもしれません。換気扇がロースターの真上から煙を吸ってくれるので、あまり煙くありません。服とかへのにおいもそれほどひどくないと思います。荷物や上着は、椅子の下などのボックスに収納できます。あと、近くのコインパーキングに停めると、駐車代は２時間まで出してくれるそうです。
彼女とのデートで女性ががんばる楽しいお店サイドメニューも豊富以前からちょくちょく寄せてもらってるリンリンさん色んな料理が楽しめて味もぼちぼち♪焼酎が安いので行くと必ず酔ってしまいがちになりますお刺身が絶品なので先ず注文、あとはアテかな特にオススメなのが〆の釜飯！これを食べないで帰ると損ですよ！定員さんも爽やかで対応も良し、ちょっとオススメボードが読みづらいのが…伏見で飲むときはまた寄るかな
ちょっと美味しいワインが飲みたくなった時、ふらりと伺います。1人ででも、2人ででも、少人数のグループででも行ける使いやすいお店です。ただ、騒ぐお店ではありません。祇園という場所柄もあって、「手札」として持っておくと極めて良い切れ味を発揮します。カウンターが6席、テーブル席が10席程度で、マスター1人でやっておられる小さなお店です。照明は少し暗め。上品でほどよい高級感もある、良い雰囲気です。フランスのワインを中心に取りそろえておられ、フードは生ハムやチーズ程度のものを置いておられます。ただ、お願いすれば近所のお店から出前も可能で、ワイングラス片手に天下一品のラーメンをすすられる猛者もおいでとか（笑）。いつもつまみを少々とグラス3～4杯で大体満足するくらいまで飲んで6000円程度までです（ちなみに私はかなり飲む方で、平均を大きく凌駕することが多いです）。一々値段を気にしてお願いしてはいませんし、各々のワインの市場価格をきっちり把握できているわけではありませんので明確な値付けは評価しにくいですが、どう考えてもコストパフォーマンスが良いと思います。お金を払ってから、「いったいどういう計算をしているのだろう（良い意味で）」と首をかしげてしまうこともしばしばです。マスターはあまりワインの蘊蓄を語られません（もちろん、お願いすれば話して下さるでしょうけど）。しかしいつもにこやかで話し好きのマスター、会話しながら「美味しい！」とこちらが感じるワインを的確に選んで下さいますので、ワインに詳しくない人でもイチゲンさんでも全然大丈夫です。「ちょっと背伸びしておしゃれにワインでも」みたいな人にも自信を持ってお勧めできます。      
４月消費税アップに伴い商品価格も上がっていました。小海老の天ぷら　770円小海老のチリソース　830円八宝菜　700円酢豚　700円回鍋肉　640円ヤキメシ　540円　以上をいただいてきました。小海老の天ぷら海老は小さめですが、こちらは普段使いのお店ですから全然問題ありません。塩でシンプルにいただきます。小海老のチリソース四川スタイルではなく、ケチャップで甘くした子供でも大丈夫な味。海老はこちらも小さめメニューに小海老と表記されているのでもっと小さかも？と思っていたのですがそこそこ満足できる大きさです。八宝菜お手本のような一品　味付けも期待通り。回鍋肉味付けはかなり濃い目ご飯がないと味噌辛く感じます。キャベツがたっぷり入ったご飯のおかずにふさわしい一品。ヤキメシこの店独自のどろっとした茶色スープが付いてきます。スープとして飲むにはかなりアブラギッシュです。他店で一般的に出される卵スープを期待していたので口に合わず。ヤキメシは焼豚の味付けも濃いのでしっかりとした味付け、見た目が濃く仕上がっています。全体的に味付けが濃いです。単品注文ならライスが必要でしょう。本日も美味しくいただきました。ごちそうさま♪３月２度目酢豚　680円鶏の唐揚　520円餃子　230円天津飯　600円焼豚冷麺　690円以上をいただいてきました。予想通り、こちらは何を食べてもハズレません。酢豚の味付けが甘いと感じられる方もおられるようですが、私的にはこのくらいがベスト。それよりも癖になりそうなのが天津飯のタレ、これ他店では味わえない個性的なタレです。砂糖とか、みりんとかの甘味ではなく、うまく表現できませんが・・・白味噌がはいったようなクドクない甘味なんです。砂糖の甘さが強いと私のような辛党は拒絶反応がでます。が、こちらの天津飯のタレはちょっと違う。ただ、1人で完食するとなるとやはり甘味が強いのでキツク感じますが、家族でシェアする分には楽しめる一品だと思うのです。餃子はごくごく普通。しっかりお肉が感じられるのでコスパもいいですね。鶏の唐揚これも美味しい～カラッとかりっといかにも中華料理店の唐揚といった正統派な感じ。しっかり味付けされているのでお酒のアテにも、ご飯の友にもよく合います。※こちらのお料理は全体的に味付けは濃い目。オールド中華らしいお店です。次回はあっさり系の品で攻めてみます。ごちそうさま♪2014年３月 気温もぐんぐん上昇、桜満開にはちと早いけど上賀茂神社周辺をブラブラ歩きます。御園橋商店街に安くて美味しい定食が増えたと聞き、そちらへも足を延ばしたところ・・・冷麺で有名なサカイさんをみっけ！お昼を少し過ぎた時間でしたが一席だけ開いておりスムーズに着席※繁盛店らしく入口横には待機用の椅子がありました。店内Ｌ型の設計。入口はいって右手がカウンター席、左手がテーブル席×４、その奥に座敷、トイレ右手側にテーブル席×6となかなかに広い。スタッフ厨房内に６人、フロアに４人、注文が入ればマイクで厨房内に伝えています。回転も良さそうです。客層家族連、男性一人客、会社員のグループ、女性グループと様々な世代に人気の様子。駐車台数も多く、車での来店も問題ないでしょう。昨日のランチもラーメンだったのに、またまた夫と娘はラーメンを食べるそう(T_T)野菜あんかけが乗った　広東ラーメン　670円ニンニク、ニラモヤシたっぷりピリ辛の　臣漢（しんかん）ラーメン　700円この店で一番人気の焼き豚冷麺定食（焼豚冷麺・ポテサラ・沢庵の漬物・ご飯）870円以上の３品を注文。お水は最初だけ持ってきてくれます。２杯目からはセルフでウォータークーラーに入れに行きました。（呼べばおかわりしてくれるのかもしれません。ただグラスがカラになっていても店員は動きません。この行動を見て私はセルフだと判断しました。）店内満席でしたが提供時間は１０分程度、急いでいたとしても気にならないレベルですよ。焼豚冷麺定食が最初に提供され、次に２種類のラーメンが同時に運ばれてきました。タイム差は２分くらいでしょうか・・・冷麺のタレは最初から辛子やマヨネーズが混ぜられており、すっぱ甘くて濃厚なタレですね。焼豚・きゅうり・きざみ海苔がトッピングされ、よく混ぜてからいただきます。おおっ普通の中華そばではありません。もちもちとした弾力がある太麺、これは麺クイにはたまらないですね。味付けが濃いのでご飯のおかずとして食べられます。（定食をオススメ）広東ラーメン野菜のあんかけが乗っています。甘味の強い醤油味のスープと混ぜるとサラサラになり食べやすい。臣漢ラーメンニラモヤシが大量にトッピング。食べ終わる頃にニンニクチップがどんぶりの下の方から登場。少しだけピリカラの味噌味に近いスープかな？冷麺のボリュームは並ではやや劣ります。その他のラーメンはボリュームがあり、単品でも満足感が得られるのではないでしょうか？次回はぜひ大好きな酢豚を食べに来ましょう。ごちそうさまです。
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
京都で友人と飲みました。場所は、西木屋町の「Dining＆Restaurant Dive（ダイブ）」です。予約スタッフに勧められるまま、VIPルームを予約しました。（ルームチャージ＠500円）ゆったり広々でゴージャスなムードです。まずは、プレモルで乾杯～♪＾＾「京豆腐とアボカドのヘルシー和風サラダ」720円（税抜）です。柚子が香ります。「アンチョビキャベツ」420円（税抜）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。後半は､ハイボールにチェンジです。グイグイ行っちゃいました。＾＾「明太子バター醤油うどん」680円（税抜）です。美味しいですが、ちょっと味が濃いですね。さあ、もう1軒行きましょう！＾＾「Mickey's Column」：http://mickeyclub.seesaa.net/
2014年2月初訪問  生姜氷2014年4月再訪問  いちご氷  追記しました。===============================(2014年4月再訪問)いちご氷を食べに再訪！1200円というお値段に一瞬ひるみましたが、えぇい、ままよ！と注文。最初にサービスで出していただく「福栗」今日は二種類♡お値段以上を感じますね(*^^*)⚫︎いちご氷(季節限定) 1200円練乳・白玉・底に粒あんいちご蜜の追加分も小瓶に付いてます。まず鮮やかな見た目にノックアウト！食べたらフレッシュ〜*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*！！！びっくりするほどいちご感！！甘くてちょっと酸っぱくて♡この氷の醍醐味はトッピング。まだ温かい白玉と、粒あん、練乳、そして氷を一緒に食べるとあら不思議。お口の中で「いちご大福」が完成。美味し〜〜〜♡♡♡(￣▽￣)♡♡♡なんて満足度の高いこの氷！オススメです。ご馳走様でした。=================================(2014年2月初訪問)雑誌に載っていた生姜氷が食べたくて来店！かき氷のベストシーズンは冬ですよね！氷の質が安定していて、最後まで同じクオリティでいただけますからね。さて行きますよ！二條若狭屋さん。最近出来たのでキレイな店舗。茶房は二階です。キッチリしてるけど、気楽に利用できそうなお店の造りですね。迷わず冬季限定「生姜氷900円」を注文。「お待ちの間に」と、突き出し？のように、焼き栗というお菓子を出して頂きました。こういうサービス嬉しいですね〜(^_^)一度にお客さんが来たタイミングだったようで、提供まで15分くらい掛かりましたが、生姜氷来ました！一つのお盆に、氷と、熱いほうじ茶、追加蜜、小さな小皿にオレンジピールと生姜の砂糖漬け。氷には白あんこと、栗の甘露煮、手毬麩が乗っていて、可愛い♡さっそく頂きます。カーー(　ﾟдﾟ)ーー！！！！生姜が！スゴイー！一気にお口の中がカーッ！とします。かなり濃く煮出してあるのかな？生姜の辛味がキます。生姜好きさんにはたまらないでしょう。これはクセになる！氷の質が素晴らしいです。ふわふわサラサラ！角が全然無くて、最後までキーンとならずに食べられます。白あんこがいい具合に箸休めになって、生姜の辛味に緩急を与えてくれます。見た目の淡ーい色合いとはウラハラに、かなりパンチのある氷でした！残った生姜蜜は、熱いほうじ茶に入れて飲むと美味でした。生姜蜜だけを舐めると、そんなに辛くないのに、氷に掛けるとパンチがあるのはなんででしょう？！小皿の生姜の砂糖漬けは、シロップを作った時のものかな？よくある固いものではなかったので。いずれにしても、丁寧な仕事ぶり、あっぱれでした。氷を食べたのに、身体はポッカポカ！不思議な氷でした。ご馳走様でした！
京都駅東側 新福菜館さんや第一旭さんで行列を見せる高架下に、もうひとつの京都の名物店 山本まんぼさんがあります。市営住宅内にある店舗はディープそのもの。創業60年の老舗です。まんぼ焼きは広島焼き風に生地と具材、焼きそば、玉子を重ねたもの。まんぼうのように大きなボリュームある粉もんをということで名付けたと理解しています。値段は高めながらビールに良く合う一品で、昼酒に最適なお店ですよ。まんぼ焼きスペシャル1080円( 肉・イカ・ホルモン・油かす・玉子・ネギのトッピング全部入りまんぼ)、生ビール500円。ーーーーーーーーーーー2014/04訪問ーーーーーーーーーーーちょっと腹立つことがあり、今日は仕事オシマイ！ちなみに、今何時かは内緒です。。京都で軽く飲むか～と久しぶりの山本まんぼさんへ。なんと、7～8年ぶりです。店前にはでっかい障害物が。完全に外観を覆ってます。写真とられへんやん！？とむかつきながら店内へ。まずは生ビールとホルモン焼き 450円で乾杯！ホルモン焼きはホルモンちょっとにキャベツや玉ねぎですが、旨味はしっかりキャベツに染み込んでます。なかなかいいね！メインには、まんぼ焼きスペシャルを。2人なんでうどんと蕎麦を半分ずつ入れてもらいました。ここでお店の大将が到着。強面だけど優しい大将に代替わりされてましたね。大将に焼いてもらって、玉子は半熟で、辛いソース多めで。完成～。大瓶追加！小麦のもちもちに魚粉の風味、たまにホルモンの旨味。そして、焼きそばのばりっと焦げ目。ここに辛めのソースが加わり、ビールが進む進む。値段のわりに具材は入ってなくて寂しい感じはするけどね・・・。まぁ、そんなことは関係なく、これが山本まんぼさん。久しぶりのまんぼ焼きに大満足。これビールと合わせるとたまらん一品なんですよ～。京都昼酒でオススメのお店です。ごちそうさまでした。
京都・哲学の道付近にあるお店。■雰囲気・接客白を基調にした明るいインテリア。まったり落ち着ける雰囲気のカフェ。奥には靴を脱いでゆったり出来るサンルーム的な席も。接客は愛想が良く、商品説明も丁寧にしてくれます。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月上旬----------カフェ利用。〔Raw Chocolate Bliss 至福のチョコレート時間〕 (1620円)好きなボンボンショコラ2つ・ハーフサイズチョコタルト・ドリンクのセット。ドリンクは650円までのメニューから選ぶシステムだけど、今回は差額をお支払いする形で700円のカカオスムージーをチョイスしてみました。なので、1620円＋差額。【ボンボンショコラ：バニラ】 (単品410円) ★3.4外の中もカリっとした食感。中は一般的なガナッシュとはまた違った口溶け感。ほんのりバニラが香ってくるが、カカオの風味もゆるーく効いてる。動物性の油脂やクリーム類を使用されていないので、滑らかネットリガナッシュチョコとはまた違う方向性。【ボンボンショコラ：マカ】 (単品410円) ★3.1滋養強壮に効くマカを入れたチョコ。マカ独特のクセが結構ある。甘さは控えめで、カリッとした食感。溶けていくにつれ、カカオの風味が徐々に広がる。一口目はクセが気になるけど、徐々に慣れる感じ。さほど強烈でもない。【ローチョコレート タルト ハーフ】 ★3.6普通のカットサイズだと単品756円。一般的な、生クリームが入ってる滑らかとはまた違うけど、口溶けの早いムースのよう。普通のチョコとはまた違う面白さ。焙煎していないローカカオなので風味は弱め。甘さも結構控えめ。土台はクッキーっぽい食感のタルト生地だけど、焼かれてないというのが驚き。こちらはカカオの風味がしっかり感じられる。アーモンド系の風味がするナッツクリームが添えられている。バニラビーンズ入り。【カカオ・スムージー】 (単品756円) ★3バナナ・クコノミ・カカオが入ったスムージー。カカオニブがトッピングされてる。バナナのフルーティさはあるけど、結構なビターテイスト。苦味がしっかり。甘さよりも渋みが目立つ。ちょっと好き嫌い分かれるかも…。チョコチョコした甘いものを思い浮かべて飲むとちょっとビックリするかも。カテゴリ的にはスイーツというより栄養ドリンクかな？w■値段体に良いオーガニック系のものを使用されてるためか、若干割高な価格設定。■その他、気になった点ボンボンショコラは持ち帰りOK。ネットでも販売されてます。ローチョコはあまり経験がないけど、NYの「Fine & Raw」のトラッフルチャンキーはココナッツオイルやアガベシロップを使用してガナッシュっぽく作られてたので、普通のチョコのように非常に食べやすく風味も良かった。あちらは低温で少し焙煎してるのかな？今回こちらで頂いたものに関しては、焙煎していない為かチョコの風味は弱いものが多め。カカオは生のまま輸入されてるらしく、カカオバター・カカオパウダーなどはローカカオを現地で加工したものを仕入れてるそう。ドリンク類もほぼオーガニック系。原材料にこだわりを持たれている点は高ポイント。■まとめ　余談伊勢丹新宿のサロショコ2014に出店されていたので気になってたお店。焙煎していない生のカカオを使用し、動物性のものも使わないという、結構珍しいスタンス。口いっぱいに広がるカカオの風味や甘～いスイーツ感を求めて食べると、「あれれ？？？」となるかも。体に負担がかかりづらいヴィーガン系スイーツなので健康志向な方にオススメだけど、ちょっと値段が高め…。店の雰囲気はイイし健康路線なのも好印象なんだけど、同じくヴィーガンスイーツ店の博多「Lily Valley」のマフィンのように、健康志向なのに普通のマフィンのように美味しい！っていう味ポイントが高まれば垢抜けそうな印象。
夜ご飯に　ビュッフェ　￥1580をいただきました。時間制限がなく、のんびりまったり食べて飲んで1580円は安いな～と思います。品数も豊富で、料理も結構おいしい！どれも上品かつすばらしいお味。野菜の美味しさを存分に味わえます。ビールは500円ぐらいするので、飲むと結構高いですね。でも、ドリンクバーもあるので飲まなくても平気です。店内の照明はちょっと暗め。テーブルに陰りが・・(笑)普通のお店はまぶしすぎる！っていう人には落ち着ける空間なのかもしれません。なかなか穴場だと思います！！
言わずと知れたあのお茶の名前を冠にしたお店です。京都の中心部にあって、お洒落なお店なんですが、週末じゃなければ予約も可能です。もちろん「伊右衛門」さんですから、カフェ使いもいいんですけど、こちらでランチをいただきました。おすすめなのが「伊右衛門御膳」です。メニューは月替わりのようです。内容は前菜、メイン、デザートといった内容です。そぉ！伊右衛門さんですから。お茶は飲み放題です。と言っても、ドリンクバーじゃないんですけどね。普段、席についた時にお水ですよね？それが、伊右衛門さんのお茶なんです。これが結構美味しい。で、飲むとすぐに注いでくれるんです。店員さんが頻繁にまわってくれるんで、ある意味「飲み放題」かな。また、食後のデザートもちょっと和テイストのものが出たりして、その辺もお茶に合うランチって感じです。京都でお洒落なカフェの和テイストランチってかなりいいですよ。
ごはんを食べたあと、もうちょっと飲みたい＆酔ったしＢＡＲのカウンター嫌・・・・という気分のときに連れていっていただいたのが初で、以来ちょこちょこ、訪問。シェリーって、いろいろあるのね、というのがはじめの印象。選べるのかな、ハードル高いのかな・・・とドキドキするも、自分専用のチャート表に、飲んだものを記入していって保存してくれるのと、丁寧な説明でシェリー初心者でも大丈夫。さらに、シェリーをスキになってほしい、魅力を伝えたい　という雰囲気のあるお店の方が、「深く考えずに直感でスキとか苦手とか記入してください」とのお言葉。なんか、いいお店です。２回目以降訪問で、前回のチャート表を出してもらい、前回のお気に入りを飲むもよし、まだ飲んでない新しいものを飲むもよし、難しいこと抜きで酔っ払いを深めるもよし。気づいたら、シェリー好きになれることまちがいなしのお店です。《こんなときにいきたい》・酔っ払ったとき（ゆったり座れて、まだまだ飲めます）・デザート代わりに、甘いシェリーな気分のとき・おじさま×クラブのお姉さま何人か、という組み合わせに遭遇したことも・・・いい感じですＷ・おしゃれなアプローチで京都観光の夜にもおすすめ。京都のＢＡＲという雰囲気味わえます《こんなときはいきたくない》・カクテルを飲みたいとき・お酒の（シェリーの）苦手な方と一緒のとき（酒好きのためのお店です）      
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡      
２０１４年４月宿泊したホテル近くにある京野菜を使ったバイキング料理の店ということで入ってみることにしました。烏丸通を東にひとつ入った東洞院通にあります。１９時頃に前を通ると数人の行列ができていたので、ホテルにいったん戻って２０時過ぎに入りました。お店に入ると右手に自動券売機があり、１，３５０円のディナーバイキング券を買います。９００円で３杯飲むと元がとれる飲み放題券もありますが、今回は３５０円均一のアルコールの中から白ワインにしました。６席ほどのカウンター席に案内され、「食事中」であることを示すカード立てを置いて料理を取りに行きます。バイキング料理とはいえ料理スペースはそんなに広くなく、５ｍ長さの通路の両側に並べてあるくらいです。確かに野菜は多いなあという印象をもちつつ、料理の下段にある木製のお皿、お椀をお盆に載せて、第一陣では・わかめと豆腐の味噌汁・じゃがいもと玉ねぎと鶏肉の煮物・玉ねぎ、青梗菜？とウィンナーのポトフ・きゅうり、キャベツと豆もやしのサラダ・おから料理・コンニャク煮物などを取りました。料理の名称、内容は写真と記憶をたどって書いていますので、ちょっと自信はありません。ポトフは冷たく、お味噌汁はぬるく、じゃがいもと玉ねぎと鶏肉の煮物は冷たかったです。自宅であれば電子レンジでチンして温めたいところです。第２陣では、おでんコーナーに行き、じゃがいも、大根、こんにゃく、玉ねぎをそれぞれ取りました。この４種類がすべてで他のおでんはありません。それとお椀にサラスパ、各種葉物野菜を盛って、特製ドレッシングをかけたサラダを作りました。最後にご飯にカレーをかけていただきましたが、肉がなく、ジャガイモと玉ねぎだけの具材に少し、がっかり。説明を読むと肉は入っていると書いてあるのですが、すでにお鍋の中には残っていなかったようです。京野菜のバイキングなのでそれを目当てに来た人には満足なのでしょうが、普通のバイキング料理を期待しているとテンションが下がるかもしれません。どの料理もジャガイモがゴロゴロと入っていたので、なんだかジャガイモでお腹いっぱいになった感じです（笑）他にも中華そばとか、小鍋につくね、野菜、出し汁を入れて固形燃料で温める鍋料理もありましたが、今回はパスしました。とはいうものの、僕が入った後も、若いカップルや家族連れが来店されたりで、二階席も合わせてお店は繁盛しているようでした。ご馳走様でした。
2014.04.12　23：50～　初訪問1軒目に入ったBARがビックリするぐらいショボくて・・・店名分からず写真も撮らず。ｗ魚が食べたいねってこんな時間やけど「わさび」へ♪入ると一枚板のカウンター席がドーン！ん？何かこのカウンター感、どっかで見た気が・・・(*'.'*)メニューをめくってると発見。どうやら「プロスパー」が運営するお店で、先斗町の「すし昌」もこの系列。だからか～q(q'∀`*)ということで、もういきなり日本酒から入ります♡・初日の出 北山(1合¥650)　→辛口やけどクセもなくお料理に合う感じがイイ(*'_`)ﾉそしてお料理は、・若竹煮(¥880)　→薄口のお味でお上品♪温かいのも美味しいけど、冷めたのが好きなので、半分は冷めてから頂きました(*'∀'*)・生ホタルイカのしゃぶしゃぶ(¥1280)　→小鍋で出てきたこれ、めっちゃおいしいやん！ホタルイカちゃんをしゃぶしゃぶすると、ハラワタが出てくるけど・・・　　最後にこのお出汁を飲むと、これまた絶品( •ॢ◡-ॢ)-♡・そら豆炭火焼き(¥680)　→本当は5本らしいのですが、3本しか無いと言われ、ある分だけいただきました・・・　　焼き加減がチョット甘い様な(´-ｪ-｀)・ホッケ一夜干し(¥850)　→大のホッケ好き、ほぼ独り占めで食べました♡　　ホッケちゃんは安定の美味しさですね(*'∀'*)・炙りサーモン(¥180)・真鯛(¥330)　→相方ちゃんが食べていたので・・・(*'_`)ﾉ・生帆立(¥330)・イクラ(¥450)　→美味しいけど、値段の程ではナイんちゃうかな・・・(ｷΦдΦ)・わさび巻き 小涙(¥650)　→大涙と小涙と選べるんですが、小心者なので小涙で。　　わさびを千切りにしてあるコレ、小涙でも十分涙出る！！　　ってか、これ650円もしてたんや・・・高い(；OдO)・茶碗蒸し(¥680)　→固さ・味ともに好きな感じ(*´∀`)・お吸い物(¥520)　→器の大きさに笑えた！優勝力士気分。でも美味全体的に、美味しかったけどチョット高めちゃう？って感じ。これが祇園プライスなんでしょうか( ‾ʖ̫‾)同伴とかアフターでオジ様と綺麗なお姉さんがジャンジャン出入りするお店。そんなに高貴な装いでもないので、一般人の私らでも入りやすい(*'∀'*)ただ、気になったのは・・・カウンターやからこそ、店員さんのやり取りがめっちゃ見える。それは好き。それが好きやからカウンターに座るんやけど・・・入ったばっかり？みたいな店員さんが、チョット変わってて。それを、その店員さんより若い店員さん達が厳しく指導というか何でいいうか。悪いのはその新人さんなんやけど、目の前でピシャッと怒りすぎてるのを見てると、こちらも萎縮してしまう感じになりましたヽ( ;´Д｀)ﾉボスっぽい店長さんみたいな人は、さらに当たりも厳しかったな～。ｗでも美味しかったですごちそうさま(*'-'*)ﾉということで、今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
4月最初のともこの休日に祇園花見小路を散策してると・・・町家風のこのたたずまい。前から気になってた京都の伊藤ダイニングに到着～♪桜の季節やのに奇跡的に2階の窓際個室が空いてる！？一体、どんな手を使って部屋の予約をとったんやろう・・・。(爆)色んな事が頭を過ぎったけど満開の桜を目の前にそんなん聞くのは野暮かな(嬉)それにしても白川添いの桜を見下ろしながらのんびり食事なんてもうウキウキしちゃう♪♪♪アミューズはコレ☆海老と野菜の揚げ浸しどんなに窓の下に広がる桜とその桜を撮影してる観光客に目を奪われててもお料理がきたらそっちに心を奪われちゃうのはやっぱりともこが食いしん坊やからかな(笑)そして乾杯はやっぱり『ジンジャーエール』(笑)オニオンスープも甘くて美味♪ともこオニオンスープ好きやねん。オニオンスープが好きなんは過去のブログでも紹介済み♪『THEGARDENPLACESOSHUEN(ザ・ガーデンプレイス蘇州園)　憧れのレストランで・・・』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-906.html『まるでグータンに出てきそう♪　ビストロ　テソロン　ウナベッコ』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-1006.htmlオードブルはコチラともこの好きなサーモンにはディルソースがトロリ。左手のは・・・アレ！？なんやったっけ！？八丁味噌を使ったソースがすごく美味しかってんけど・・・。お食事に夢中やったけどふと気付いたらそとは藍色に。窓を開けて白川沿いの桜を写真撮っちゃった。見事ですぅ～。続きましては銀むつのインカの目覚め。インカの目覚めって糖度の高いジャガイモやねんけどそれとトリュフソースが相性抜群！！！銀むつとトリュフソースの組み合わせで口にいれるんとインカの目覚めとトリュフソースの組み合わせとやったら口の中で広がるトリュフの風味が全然違うねん。オリーブオイルに岩塩がチョット入ったのに温かいパンをつけて食べるのともこ大好き♪口に入れた瞬間『あっ！美味しい！』って思わずポロッて言っちゃっったんがコレ！神戸牛のこれはフィレミニヨン！？シャトーブリアン！？とにかくこの日の一番のお店のオススメのお肉やってんけどさすが伊藤ダイニングがイチオシって言ってるだけあって今まで食べたお肉とは全然違う！柔らかいしあっさり、でもお肉の旨味が堪能できるよ。感激☆☆☆デザートは桜のフロマージュ。おっと！外では『パックンチョ』せぇへんよ(笑)桜よりも抹茶の方が主張してるスイーツやったよ。コーヒーを飲む頃にはすっかり夜も更けてそしてともこもテーブルじゃなくて窓の方に向かって座ってたよ♪さぁ、ゆっくりこのまま桜を観てたい気ぃしたけどせっかくやから夜桜見物に繰り出そう！祇園の桜って風情があっていいなぁ。見事な桜天井！！！見上げたら一面桜！桜！桜！こんなん見たん、初めてやぁ～。この桜、多分一生忘れへんと思う・・・。あっ！結婚式の前撮りしてるカップルに遭遇☆桜も満開、あったかくてお天気もよくて風の少ない日に撮影なんてすごくツイテルね♪美味しいお料理と見事な桜。このコラボを堪能出来るんは桜が咲いてるほんの少しの期間だけ。ピンポイントで楽しんじゃった♪桜を観に行って1週間過ぎた今でもまだ興奮さめやらぬともこでした。最高のロケーションで最高のおもてなしとお肉が楽しめるで賞受賞♪今日も見てくれてありがとう！
大阪では食べログでも目立つ存在の雪の下さん。一回行ってみたいな〜と思いながら、パンケーキにはそこまで思い入れがないため先延ばしになっていたのですが、二条城に花見に行く際に新しい京都店に寄るチャンスが。15時くらい？の訪問で、ほぼ満席でしたが入れ替わりが重なり数分待って入れました。お店の中は京都っぽい雰囲気を出しながらもオシャレなインテリアで女子に人気がありそうです。この日は以下をオーダー。■静岡 紅ほっぺいちごのカキ氷　900円　陶器っぽい器に入って登場。　結構小盛りで余裕で食べられます。　見た目の繊細かつゴージャス感にもやられますが　食べた瞬間のなんとも言えないマロやかさ。ふわふわ感にやられました。　一番下の方にミルクが溜まっていて上からもかけられています。　そしてイチゴのシロップだけでなく、イチゴのスライスが　カキ氷全体にかけてあって、このイチゴがまろやかな食感にしている様子。　少し前に神奈川県で食べログ上位の「埜庵」さんのカキ氷で　衝撃を受けたところでしたが　個人的にはこちらの方が少し好きですね。　衝撃度も上でした。　かなり気にいったのでまた違うタイミングで違うかき氷も食べてみたいです。■静岡紅ほっぺのパンケーキ。　プレーン。　雪ノ下といえば、パンケーキを食っておかなアカンかな～と思い　こちらもイチゴが乗ったものを選択。。　見た目はやっぱイチゴがいいですね。　パンケーキは焼かれた部分が軽くカリッと焼けており　中はフワフワでまぁ、いい感じですね。　ついてきたイチゴのソース？をかけると結構美味しくいただけました。■堀口珈琲　600円ですが食事とセットで200円引き＃2 ライトな珈琲。　かなりライトな珈琲。　フルーティーとか書いていましたがちょっと軽すぎて　スイーツと一緒に食べるのにも、単品で飲むにしても　個人的には薄すぎる感じがしました。＃6 深煎りっぽい珈琲　おそらくこっちの方がコクがあるかなぁと思いましたが　想像どおりちょうどいい香ばしさとコク、苦味って感じでした。　単品で飲むのも、スイーツと一緒に楽しむにもこの珈琲が　口に合いました。全体的に人の好き好きかと思いますがカキ氷がかなり気に入ったのでまたの機会に違うものを食べてみたいです。      
《2014.04　　レビュー》総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.5　雰囲気：3.2　CP：3.2　酒・ドリンク：3.3　（2013.11訪問時の点数とお店の評価点3.07）フィールドって店名、場であったり、エリアであったり、私的にイイ連想ができるんで好きな店名なんですよね。実際、○○フィールドなんて店名のお店はちょこちょこありますもんね。そう思うとフィールドってイイ名詞なのかもしれませんね。そんないいイメージの店名フィールへ一度だけお邪魔しました。もう少し飲みたい２軒目使いで寄せて頂きました。もうお腹は満たされていたのですが気持ち的にはまだ何か食べたい…中途半端な感じでの入店。店に入ったところのカウンター席に陣取って、メニューを見ました。そうそうたる居酒屋メニューにお造りもしっかりとラインナップ！お酒も少し単価高めですが、種類豊富にラインナップ！これって、しっかり飲み食いしたげんとあかんお店かも正直、こんな中途半端な状態で来てはいけなかったのかもとちょっと焦った私でした。入ったからには何か注文を…まだ、焦ってる感の私…飲み物は焼酎を... 突出しと一緒に出てきました。お酢がしっかり効いた南蛮漬け…さっぱり感が胃にやさしい^^突出しに満足してんと食べ物注文したげなあかんのですが、お腹の張り具合は変わらずで、結局、飲むだけにしたいな～とでも、お店の方に悪いな～と思っていたのですが、お店の方、料理を強要せずほっといてくれる。なんか、私の食べられない状況を察してか？ささやかな心遣いなのか？イイんですよね。こんな感じ…まあある意味、このほっとかれ感って最大限のサービスかもしれませんよね。なので、私的にサービス点は高めになりました。そして、ほっとかれるお店の空間ですが、２段カウンターとテーブル…奥に小グループの飲み会ができそうな空間が。カウンターでも入口側だと個室カウンター的に孤立してるので、とっても落ち着くちょっと私的に気に入った空間（フィールド）を初訪で見つけられたかも^^その空間で僅かな時間ですが焼酎のロックを数杯と突出しを楽しむ…ほっとかれた時間は３０分程度でしたが、落ち着けてほっこり…^^１日のリセットも出来てイイ感じのフィールドでした^^グループでの飲み会は要予約でお得なプランもある様です。伏見の仕事が終わったら足洗いに使おうかと考えたりも^^飲むだけもヨシ。飲み食いもヨシ。飲み会もヨシ。こんな感じで、使い勝手の良さそうなフィールドと感じた私…意外と気に入ったのかもね^^再訪問はまだしてませんが、伏見に用事がある間に寄っておこうと思うお店…フィールドでした^^
麩屋町六角の辺りにあるこちら。ちょっと分かりづらい入口に、「さぞかし静かなバーなのでは」みたいな期待感が膨らみます。無垢みたいな静かさでありますように・・・。って思ったら、入店した途端「どわっ」という感じの人ごみ感。ここって大箱っぽいけれどガランとしてて静かに飲むのがカッコいいんじゃないの？っていう感じなのですが週末の夜遅くに訪問すると物凄いガヤガヤしています。なんか雰囲気もったいないな～って感じです。そんな喧騒から逃げるように離れへ。バーなんだけれど、離れに入ってしまうと逆にカクテルが似合わなくなってしまうのね。（カウンターじゃないからかな）それでもお酒に詳しい方々と一緒に訪問したのでいろんなお酒やカクテルを薀蓄おつまみに頂きました。今回私はグラスホッパーを濃い目にして作ってもらいました。通常だとちょっと物足りなかったので。人がいなさそうな日に行きたいな～。そんなことを話しながらほろ酔いでチェック。京都の夜は結構長い。と、３軒目に向かいました。
　地下鉄十条駅近くにある「室町」という居酒屋さんに行ってきました。中に入るとまさにザ・居酒屋という雰囲気。仕事を終えたサラリーマン・・・というか、おっさん達が賑やかに語らっています。カウンターも常連さんとお店の人で何やら話が盛り上がっており、楽しげではありました。ただ、1人で飲むにはちょっとアウェー感が凄いですね。料理もまさに居酒屋っぽいものが並んでおり、特に魚介類には定評があるようです。ハムかつ後に串かつの盛り合わせを注文したら、2本ずつ出てきてちょっと焦るなど、ボリュームもなかなかあります。なんだかんだで値段はそこそこする感じなので、もう少し安ければ良いのになあと思いました。      
京都旅行で一番期待していたお店です。ランチでも6000円～位なので東京なら相当いいクラスのフレンチランチでも頂けるお値段です。お店の外観は田舎の定食屋さんのようですが、中に入ると然程広くないにも関わらず、板場に6人？厨房を含めるともっといたかも。外のホール担当が5人ほどいらして、その繁盛ぶりがうかがえます。瀬戸内寂聴さんもいらっしゃるようですね。天ぷら専門の方と他にお二人程が中心となり、それに若手の方、総まとめ役で親父さん。かなりご高齢の様ですが、かくしゃくとされてとても饒舌でお優しい。先付けから梅の花が添えてあり持て成しの心が読み取れます。◼️蕗の茶碗蒸し、近江蒟蒻、平目の子焚。蕗の香りの茶碗蒸しは初めて。優しい中にも締まりが有ります。近江蒟蒻は鉄分で赤いそう。鮃の卵は鰈と違い、随分小さくあっさりです。◼️お椀車海老と京都白味噌。白味噌は甘くて驚きました。関東人の私には少し甘過ぎでしたが、コックリ。味噌汁は出汁の海老の頭で少し赤いとのこと。器は幕末の物だそうです。素敵。◼️お作り川鱒を柚子醤油で。鰹、甘エビ川鱒がお勧めだったようです。甘くて美味しかった。他は凡庸。◼️うど、蓮根の天麩羅に雲丹のせ、ふきのとう天麩羅の蓮根に雲丹を乗せて、少しとけた雲丹の甘みを感じて下さい、とのこと。贅沢感があり美味しく頂きました。ふきのとうの天麩羅に味噌を掛けてあり、普通とはちょっと違った趣。◼️穴子の蒸し鮨温かい寿司。驚きましたが美味しかったです。◼️蟹の汲み上げ湯葉これが一番印象に残り、美味しかった！湯葉の優しさに蟹の身も沢山で出汁が効いてとてもホッコリするお味。また、食べたいと思う逸品でした。◼️天麩羅ワカサギ、なす、たら、サツマイモ、ズッキーニ。私もよくズッキーニをフリッターにしますがこれもなかなか。そして、鱈の切身の天麩羅は初めての体験でしたが、白身のプリッとした食感と甘みがとても良いと思いました。◼️締めの食事自家製うどんは細めです。◼️デザートはったいこう という砂糖？を黄粉に混ぜたものを掛けた優しいもの。連休ということもあったでしょうが、ランチでも二回転する繁盛店。お隣ではもっと高いコースを頂いていたようでしたが、河豚の白子を何かに混ぜてあったり、蟹の足でかき回して飲む日本酒、お造りも内容が魅力的で、もっと下調べをして折角だからそちらを選べば良かったと、ちょっと後悔(笑)。。。次回京都へ行ったら、絶対に再訪したいお店です。
【2014.3】無茶苦茶ワイルド豚そばを目的に早速山道をくねくね無鉄砲 本店 までやって参りました！いつもよりも早めの時間、20時前に到着。この日は大雨で、着いたときは止んでいたけど、、、時間帯のせいなのか雨のせいなのか(゜ロ゜;ノ）ノ待ちが0で、逆に異様な光景…私が行くときは必ず30分～1時間待ちの長蛇の列やったから、初めてでびっくり！！(笑)ソッコー中に入れて席も空いていたのですぐ座れました♪♪無茶苦茶ワイルド豚そば  850円映画とのコラボみたいですね！2月25日から3月25日までの限定。昼・夜と各15食だそうです。この前来たときも、22時前でしたが売り切れてはなかったので、そんなに急がなくてもいいのかも…券売機に張ってあった写真を見るとそんなに期待してなかったけど…実際は無茶苦茶ボリューム凄かった！！笑ニンニクのにおいが凄い！！ 粗めの背あぶらがチラチラ背あぶらが臭くもなく美味しいねんなぁ(^q^)！トッピングはほとんどもやし！！と、キャベツ。チャーシューとほぐしチャーシューとそぼろ…ネギと、メンマとナルト！！！の上にニンニク、背あぶら、胡椒、一味、かな？スープが少ないので下からよく混ぜてお召し上がり下さいとのこと♪♪とりあえず具を頑張って掻き分けて下から麺を。。太めのモチモチした麺がいい感じです！スープはそんなに粘度はないですが無鉄砲の豚骨の旨味は健在。少し味が濃いのかな？よく混ぜて、もやしとスープをよく絡ませると美味しいです(^q^)♪頑張って頑張って頑張ってもやし食べて、時間かかってしまったけど、、、美味しかったです(^q^)♪いつもの女性店員さんが、お味は大丈夫ですか？濃いとか薄いとかないですか？と聞きにきてくれはるんですが、美味しいです(^q^)の一言！！笑従業員さんは若い方も多いですが、みんな元気よくて気持ちいいですね～！お腹パンパンで満足しました(^o^)ご馳走さまでした～！！【2014.3】19時半頃滋賀を出て信楽の山道をぶらぶら～っとドライブがてら大好きな無鉄砲へ♪♪着いたの21時半くらいで、相変わらずの行列！！久々にきたら大きい傘みたいなストーブがあって外で待ってても少し暖かかったです(笑)そして駐車場ついて車のドア開けたときから漂ってくる豚骨臭は強烈です！！(笑)でも凄くそそられる匂い(*^-^*)先に食券を買って待っている間に麺のかたさ、スープの濃さ、ネギの量を聞きにきはります。私は、麺は普通、スープこってり、ネギ多めの、煮たまご注文！！だいたい30分ちょいかな？中に入れたのは。席についてからはラーメン出てくるの早いよ！その前に激辛高菜を食べて待ってるけど、本当辛いからラーメンのスープ飲むとすっごく熱いし辛い！笑でも高菜めっちゃ美味しい、ハマる味！！ラーメンも相変わらず美味しーっ！こってり、濃ーーーい！！ちぢれの麺とも相性ばつぐんー！せっかく来たから替え玉したい！！と思って替え玉注文！替え玉だと、レギュラーのちぢれか、細麺で選べます！！せっかくなので細麺のカタで！なんかゴム並みにカタくて食べごたえばつぐん(笑)カタは失敗したかなーと思いました。最後に大好きなたまご頂きました！半熟のトロトロたまごサイコー♪♪紅しょうがや、ゴマ、ニンニクのタレなど置いてあって、紅しょうがはやっぱり合うしあっさり食べれる！ニンニクのやつは入れすぎてしまってちょっと重たくなってしまった…(^-^;でもやっぱり無鉄砲、最強です。つぎ、期間限定の無茶苦茶ワイルド豚そばを食しに行く予定です！！ご馳走さまでした！      
烏丸仏光寺すこし下がったとこ地下二階の奥にある "ちかおく"さん オープンキッチンのカウンター席と 奥のテーブル席があるやや広めのお店 場所は隠れ家感満載ですが 明るい店内と元気なスタッフさんで活気も満載☆ 平日一時頃に伺いましたが お店はほぼ満開でしたとりなべや焼き鳥、鳥のお刺身などなど鳥ずくしのお店です つくね  大根サラダ  ササミチーズ焼き  揚げだしモチ二軒目でお邪魔したのでお酒のあてをちょこちょこと。 鳥だけじゃなくて居酒屋メニューも豊富なので しっかり食事から ちょっとつまみながら飲むこと も(*^^*) 烏丸付近で深夜まで空いてる行きやすいお店です      
昔からスターバックスを見たらついつい寄ってしまうんです！普通にコーヒー飲むのもいいけど、たまには甘い物飲みたい時でもメニューが豊富なので最高ですよね！ちょっと贅沢なコーヒーって感じですよね！最近は甘い物にはまってて、メニューを自分なりにアレンジすると、いろんな物が作れます！これもスターバックスの楽しみの一つだと思っています！是非お試しください！でも、無難な感じにしないと、せっかくの飲み物がえらいことになるかもしれませんよ！      
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)
したためてたＢＭのお店どうにか行く機会ができ　伺って参りました。店内はカウンター席のみというか持ち帰りのウェイティング席といった感じ。お世辞にも広いとは言えず　カウンター席の端っこへ。お店の入り口に飾られてた写真のメニューを眺めてて「炙りサーモンといくらの丼」 に決めており残こしたら罰金ではないけど　\200のペナルティが課せられます。個人的にはこの制度はアリだと思います。しばらくして着丼。過去、レビュアー様方の写真を拝見していても切り身の薄いのが一目瞭然でしたね。しかもお漬物があったレビューも拝見しましたが消えており普通にご飯の量の多いＣＰのいい店でしたね。酢飯は好みの味で　いかにもお寿司屋さんの味って感じで職人さんの仕事を感じられました。食後にコーヒーが出て来て、サービス的にはありがたいんですが寿司を食べてコーヒーって　どうなんでしょ？ちょっと時間をおいて　別で喫茶店で飲むのならともかくせっかく食べた魚の美味しさがスポイルされてしまうんじゃ・・・？チョット雰囲気を壊されたかなって想いでしたが。個人的にはコーヒーの代わりに　もう２切れほどサーモンが良かったかなｗ
この日、四条大宮で飲む約束をマイミクさん「しょうぼん」さん←仮名(笑)と致しましてその方のご案内でやってきたのがやきとり立飲みの「てら」です。しかも、やまでら好みのディープな雰囲気と言いますかこんな路地の奥にあるお店ですが店内は満席常態でしたが、そこを何とか腕だけのスペースを確保して飲む事に♪まあーこれが立飲みの醍醐味でも有るのですがね～しかし、こちらのお店のお客さんも店主さんもフレンドリーで和気あいあいとした雰囲気！ここは大阪か～(笑)飲み物は生ビール３５０円、酒３５０円、焼酎３５０円チューハイレモン３５０円、その他のチューハイは３８０円！僕はチューハイ黄３８０円なるものを頼みました！プレーンのチューハイにシークアーサーを混ぜたチューハイです♪なるほど！それで、黄って言うことですね！あ！店主に写真撮影の許可を頂きそれがきっかけで、隣の別嬪さんと立飲みに付いて色んなお話が出来ましたよ～しかも、その別嬪さん西成の難波屋へ行った事あるらしいでっせ～驚きモモノキですわ～(笑)　ちょっと話は脱線しましたがまじめにレポートしないとね(笑)肴は焼き鳥と串カツがメインで黒いボードには日替わりの１品料理もあります。殆んどのお客さんが頼んでいたのがスパサラ１００円！やはり、お勧めなのか気が付けば「しょうぼん」さん←仮名が注文してました。これこれ～凄く旨そうやわ～♪１口食べると卵がたっぷり入って凄く美味しいスパサラで、完全手作りで素晴らしい～目の前で美味しそうな焼き鳥が焼かれているのを見てこれは食べないとあきませんわ～注文したのが、つくね１３０円、ねぎま１００円、鳥皮１００円味付けはタレor塩から選べますが、僕はタレが好きなので全てタレでお願いしました。来ましたよ～焼き加減も香ばしくて、どれも美味しい♪中でもつくねは最高ですよ～こんなに美味しい焼き鳥がリーズナブルに食べれるって素敵～大根サラダ１８０円も頼みましたがシャキシャキ大根の上には軽く炙った薄揚げが乗っていてこれまた素敵でした～何を食べても美味しくてここは再訪問確定です！ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦小路通大宮東入七軒町470-32定休日：日曜日営業時間：17:00〜24:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
ふぐが食べたく木屋町の松原にある末廣さんにおじゃましてきました。鴨川が見える奥の座敷を予約するのに結構予約がつまってますが、そこはちゃんとおさえての。今回、末廣コースをオーダーしておき、白子の造りも別途注文。お酒は芋焼酎と蕎麦焼酎で。付け出しにはお出汁が良く効いていて食感もかなり弾力性のある煮こごり。ついおかわりしたくなる付け出しです。てっさは一人約20切れにてっぴ薄切りやけどかなり食感は良いかと。特製のポン酢でいただきました。焼きは半生で食べれるとのことで表面だけ軽く炙っていただきました。焼けた部分だけキュッと引き締まった焼きはジュルジュルっとヨダレが落ちるほど美味かった。骨の身の部分はチョット食べにくいけど旨みが集まっていて特に美味かった。てっちりでもたっぷり食べたので、おなかも膨れて何も入らないかと思ってたのに、雑炊を一口食べてみるとスルスルっと二杯ほど食べれるあっさり感。もともとフグはあっさりしてるけど、ここまでたべれりゃ大満足。なのに忘れていたことが一つ。ヒレ酒飲むの忘れてた^_^;次行った時は忘れないようにしよーっと。外観だけで判断すると、なかなか入れないけどいざ入ってみるとアットホームな感じがしますので一度行ってみてくださいね。      
先月末くらいに行った、堀川七条をちょっと東に行って通り沿いにある“ヒイヅルcafe”さん。２年くらい前に車で通った時に見かけて、それから通る度に機会あったら行ってみたいなって思ってたんです。外観は優しい黄緑が基調で可愛い…♪お店の中も、ウッディでナチュラル＆シンプルな感じでした。この日は、男の方がお一人でされててランチのグループの方も居はったので、めちゃ忙しそうやったんですけどテキパキとこなしてはりました。優しい雰囲気で癒しな感じの方でした…☆ダーは、ヒイヅルブレンド　４５０円。（２杯目からは−１００円みたいです。）　←コーヒーは６種類くらいあって全てお店で焙煎されてるそうです。ほんのり酸味がありましたけど飲みやすいお味でした。私は、きな粉ラテ　４５０円？　←きな粉の優し〜いお味でした♪飲み方を親切に教えて下さったので、きな粉も残さずに上手に飲む事出来ました。ケーキや焼き菓子なども全て手作りされてるそうです。それでシンプルに、ホットケーキ　５５０円（セットでー１００円。）にしました。　←ダーがシロップ掛けてくれたんですけど、せっかくの見た目がちょっとー…。でもシンプルなホットケーキ〜なお味で、私が作ってるのよりは全然見た目もお味も上で美味しくいただきました。居心地も雰囲気も良くて感じ良いお店でした〜♪下京区米屋町172075-344-11739:00～18:00不定休
《2014.01　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.3　酒・料理：3.5　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.14）マイレビさんのお酒が水曜半額とのレビューに引かれ京都駅へ！同じ行くなら、入れないって事にならない様にｏｐｅｎ目指して行きました。気負い過ぎなのか？お客さんゼロ…私のイメージではｏｐｅｎ目指して行って何とか入れたって感じのイメージで言ったのにやや拍子抜け。でも入れないと言う最悪の事態を回避できたのだから早く来て正解でした。店内の雰囲気…２０年数年前くらいに流行ったような黒基調の張りボテ家具の居酒屋さん。ここが２０年以上やってるのかな？それでも、小奇麗に使われているので全く問題なし。忙しくなりそうな半額dayなのに私達ふたりを４人掛けのテーブル使わせてくれるところが嬉しい。半額のお酒とは…通常のメニューで焼酎と日本酒が、全て半額になる。焼酎をロックで飲む私達の考える事って…居酒屋で良くあるパターンはロックグラスに氷を入れて焼酎を注ぐ。当然氷が底に着いてる状態。なんか焼酎の量が少なくて損した気分になるやつですよね。ここは違う！言葉で説明するとこんな感じかな。ロックグラス一定量の焼酎を注がれて、氷を入れてクラスなみなみにする。この氷が底に着かず浮いてる状態です。イイ感じの焼酎ロックですよ！写真が撮れてたらもっと分かりやすかったのですが今回取り忘れ…お値打ち半額焼酎です。ふたりで５杯づつぐらい飲んだかな～お料理は…京湯葉やお野菜（京都っぽい野菜？）を使ったりしながら、ちょこっと京都感を出したとっても親しみやすそうな料理がずらり！飲むとき必須のお出汁物…今回は豚と白菜柚胡椒煮です。この時期、はんなりした白菜のお味が豚の脂で脂っぽさが回るのですが、柚で適度にさっぱりしてなかなかイケるお味でしたね。お出汁の底の方を飲むと、ピリッと胡椒の香りもして酔いを和らげてくて、また美味しくお酒が飲めるイイお出汁です。銀しゃけのタルタル焼きは、塩じゃけで作られてるんでしょうか？塩っぱさ余計かな、サーモンの方がいいかなと思える一品でしたね。ポテトサラダは、箸休めで名脇役！この日は美容のため？ではありませんが、ピリ辛こんにゃくも頂きました。絶妙な辛さ加減で、焼酎が進みましたね。こんなイイ感じで酒の肴をつまみながら…５杯ずつ気持ち良く飲ませていただいてた私達でした。ここはうどん屋？いつもなら飲んだ後に炭水化物はお余り入れないのですが、うどんが別メニューで置かれてるので好奇心でチョイっとみると面白いと言うかちょっとつまんでみたい感じのうどんが多々ありますね。食べるかどうか？迷いながらも目に留まったうどんがありました。こっぺ蟹の京湯葉あんかけうどん！コッペ好きの私には通過できないメニューでした。先ずは頭でイメージ。甲羅で出汁とって餡に子や身を入れてって…どんなうどんやねん！食ってやる！って感じの勢いで頼みました。出てきたうどん。カニの香りあまりしません！なんでやろ？と思いながら、お箸をうどんに入れた瞬間、餡の堰がとれて、湯気と共に蟹のいい香りが上がってきましたね～餡で蟹の香りを蓋しとくとはなかなかイイ感じです。そして、なんで湯葉やねんと思っていたのですが、この湯葉に蟹の味がしゅんで、これもまたイイ脇役。意外と蟹の身や外子はエキスを搾り取られたのか感動なし。ささめっぽい細いうどんは餡が絡みやすいので、つるつう喉ごし良く蟹の香りも楽しめる。細いうどん、コッペ蟹の京湯葉あんかけ、正解！って感じでした。すっかりお腹が出来上がった時、お店はほぼ満席。スタッフも増えて想像通りの活気あるお店に変わってました。そんな忙しくなる最中でも、スタッフのみなさんは、お酒のお代わりや、空いたお皿を下げるタイミングなどとっても自然にしてくれる、安く飲む事を目当てに行ったのですが、意外ととってもいい店を見つけたのかもしれませんね。そのイイ印象は店を後にした後の会話にも続き、毎週水曜日はここね！とお連れと言いながら、今週の水曜日はここの存在を忘れて他で飲んでいた私でした。（笑また来週、行くのかな～？なんて…
イオン久御山店内の 『たかばしラーメン』「中華そばのようなあっさり系で たまぽあろさんでも大丈夫！」と仕事仲間のラーメン通若者男衆が言ってたのを思い出して移動途中のランチタイムに  寄ってみました第一旭系列なのですね  まったく知らなかったですフードコートでなくて1Fの店舗  カウンターも多く  店内もきれい私のようなスーツ姿の仕事人系女子はいなかったけどお隣には お買い物帰りっぽい 同じく中年マダムがお一人で  ラーメンと焼きめしを ガッツリ食べておられたりなかなか  美味しそうに食べておられる方が多く  食欲増進  豚骨系やんか～(≧▽≦)苦手かも～って思いつつ★たかばしラーメン 並  ￥630ここは ネギともやしが無料で大盛りにできると言われ 「 じゃ ・・・  お願いします 」何でも  やってみようというチャレンジ精神♪お冷を頂こうと思ったら  ジャスミンティーの濃いやつが入ったポットを発見  3割ほどお冷に垂らして飲むように注意書きが。フムフム・・・  こういうの大好き   絶対 やっちゃうもんね～さて 『 たかばしラーメン』  ネギももやしも大盛りで  ご登場！醤油の濃い目のスープですが  豚骨っぽくなくて ホントにあっさりシンプルなストレート麺で  食べやすいですわ～(*^▽^*)ほほう  これなら  サクサクいけます私のような  コテコテドロドロ系スープの苦手なタイプでも！日本の醤油の文化が大好きな人なら！おじいちゃんやおばあちゃんでも！そんな京都系の醤油ラーメンです  それに・・・チャーシューが4～5枚は 並なのに  入ってました 多い！チャーシューに関しては  大黒さんの方が好きですがそれに近いけどもう少し脂身を感じるような  薄いスライス並だと 私は ちょっと多いと思ったので  次回は小で良しジャスミンティーの原液ポットサービスがいいわ～店員さんの接客も とても 良かったし  美味しかったです 
京都駅から徒歩5、6分のこちらに参りました。外観はもろ赤ちょうちんの焼き鳥屋。カウンター主体で1人飲みに適した、良い意味で手狭な感じです。こちら大吉離脱系とのことで、メニューは焼き鳥よりも一品料理に重きを置いている印象。熱燗などを一杯遣りながら、アテを摘んでいるお一人様が数名いらっしゃいました。突き出しは枝豆。生ビール（アサヒSD)に冷や奴、生レバ&生ハートをお願いしました。冷や奴200円、生レバ&生ハート400円。牛のレバ刺しはカンピロバクター絡みで食べられるお店が激減（消滅）してしまいましたが、鶏はまだまだ提供してくれるお店があるので、レバ刺し好きにはありがたいです。胡麻油と塩で食うレバ刺しはネットリとした食感、生ハート（心臓）もプリプリ美味。カウンター席で皮を串に刺している店員さん、気を使ってか新聞や雑誌などを持って来てくれます。その店員さんとオリンピックの話をしつつ、焼き鳥をお願いしました。京都らしくメニューには英語表記もあるのですが、み　Chicken　100円ねっく　Neck　100円ずり　Stomach　100円かわ　Skin　100円ぼんじり　Tail　120円こころ　Heart　120円心残り　Beautiful　Memory　120円果たしてビューティフル・メモリーがガイジンさんに通用するのか分かりませんが、何だかセンスを感じますね。串は100円～150円と安価ゆえポーションも小ぶり、ただ1本からオーダー出来るのは嬉しいところ。全て塩で。化調の過ぎたる旨みは酒が進みます。50分ほどの滞在、ビール3杯ほどでお会計は2千円ちょっと。軽く飲むには良いお店でした。
■　ビストロ　ボン・モルソー（京都／河原町・ビストロ）について／２６．２．７　京都の河原町付近にあるビストロ「ボン・モルソー」食べログの評価が高く、お値段も手ごろだったので訪問してみました。ビストロ　ボン・モルソーは、２００１年オープンのビストロで、リヨンの郷土料理がいただけるのが特徴。前もって予約を入れ、金曜日のディナーに訪問したのですが、客席はほぼ満席に近く、かなり人気の様です。場所は、河原町駅方面から寺町通を上がり、蛸薬師通の一本手前の小道を左に入ったところにあります。店の前にあるオリーブの木が目印です。１．雰囲気について　レストランは、一軒家をそのまま利用しており、座席は1階と２階からなります。内装は、ダークブラウンとホワイトの壁、木の椅子、木張りの床などアンティーク調の落ち着いた雰囲気。壁にはポスターやポストカードなどの小物が飾られていて、可愛らしい雰囲気も持ち合わせています。また、ビストロではめずらしく布のテーブルクロスやライヨールのナイフが使用されているのはちょっと嬉しい。座席間はやや狭く、隣席の会話など良く聞こえますが、ビストロとしては標準サイズでしょう。日本的な京都にいながらにして、フランスにいるかのような気分にさせられる不思議な空間です。２．料理について　料理の主なメニューは下記のとおりで、ブーダンノワールやアンドゥイユ等、リヨンの郷土料理を中心にした構成。一般的なフレンチレストランでは、たまに見かけるメニューばかりなので、ちょっとしたレア感がうれしいです。私はその中から、カルトでニシンのスモークのサラダ、仔羊のソテー、ティラミスをいただきました。---------------------------------------------------------------------前菜（\1,000台前半の価格帯が中心）　□　パテ・ド・カンパーニュ　□　ブーダンノワール　□　アンドゥイユ　□　リヨン風サラダ　■　ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　□　エスカルゴのブルゴーニュ風　□　リヨン風クネル　□　本日のスープメイン（\2,000円台前半の価格帯が中心）　□　タルタルステーキ　□　牛ロース肉のグリル　■　仔羊のソテー　□　牛テールの赤ワイン煮込み　□　本日の魚料理デセール（\840～）　□　ブランマンジェ　□　本日のタルト　□　ヌガーグラッセ　■　ティラミス　□　ガトーショコラ　□　クレームブリュレ　□　デザート盛合せ---------------------------------------------------------------------料理は総じてクラシカルなリヨンの郷土料理で、日本人を突き放したような本場の味付けとボリュームを再現しています。特に濃い味付け、濃い塩気はインパクトがあり、お酒を飲まない方は料理によってはちょっとキツイかも。また、素材本来の美味しさを生かした素朴な料理が多いのですが、どの料理も完成度は高かったです。個々の料理の感想は下記のとおり。（１）バゲット　暖められたもシンプルなバケットが供されます。クラストがパリッとしていて、クラムがカリットしたタイプ。小麦の美味しさがしっかりと伝わる良質なバゲット。普段はパンにはほとんど手を付けないのですが、パクパクいただいてしまいました。（２）ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　メニューに記載されているとおり、スモークしたニシンにジャガイモ・にんじん・トマト等の野菜を添え、パセリを振ったサラダ。この料理はニシンの塩気が強いので、好みは分かれるかな。個人的には、この塩気でジャガイモを味わい、またこの塩気でワインをゴクゴク飲むので、期待したとおりの味付けでした。ニシンのホクホクした食感もたまらなく、ボリュームも多いので大満足の料理。酒好きにはたまらない料理といえるでしょう。（３）仔羊のソテー　仔羊の肉を２切れシンプルにソテーした料理。付け合せにジャガイモが添えられ、マスタードソースでいただく一品です。早速ナイフを入れると、表面以外はレア状態の見事な火入れ。溢れ出す肉汁もたまりません。味付けは、前菜同様しっかりとした味付けで、こちらもお酒がすすみます。家庭でも簡単に作れるシンプルな料理ですが、良い火入れ、良い味付けにより秀逸な料理に仕上がっていました。（４）ティラミス　運ばれるや否や、そのボリュームに驚かされました。味付けは、しっかりとした甘さがありますが、マスカルポーネチーズのほのかな酸味と濃厚なコクがあとを引く旨さ。濃い目で供されるコーヒーと合わせて、美味しくいただきました。３．ワインについて　アペリティフにスパークリングワイン、ニシンと合わせてグラスの白、仔羊と合わせてグラスの赤をオーダー。価格帯は、泡系が１，０００円前後、グラスワインが７００円前後。グラスワインは、赤白ともに２～３種類から選べる感じで、白はシャルドネ、赤はシラーをオーダー。声をあげて美味しいと言う様なワインには巡り合わなかったのですが、料理と合わせて飲むには必要十分だと思います。４．サービスについて　サービスの方は２階に常駐しており、常に客の様子を気にかけてくれていて、ワインが無くなってもほったらかしという事などはありません。対応してくれたのは、若い女性の店員で、若干慣れていないような感じが見受けられましたが、物腰柔らかい対応が好印象。料理も１階から専用エレベーターで運ばれてくるので、バタバタ感が無く、ゆっくりした雰囲気の中で食事を楽しむことができました。５．総評　本格的なリヨンの郷土料理が楽しめるお店。ワインを飲む人と飲まない人で評価が分かれると思いますが、私は前者なので、ガツンとくる味付けの料理でワインをガブガブいただくのはたまりませんでした。私のよく行くリヨン料理のレストラン、東京・神楽坂の「ルグドゥノム・ブション・リヨネ」と比べると、料理の洗練度ではやや劣りますが、料理の完成度は負けず劣らず。加えて「ボン・モルソー」は、サービス・雰囲気もかなり気に入っているので、京都在住のしばらくの間はこちらにお世話になろうかなと思いました。      
日曜日に三条へ☆スマートコーヒーでお昼を食べようと思っていたら、１２時前ですでに店の前に５～６人の列が…。あきらめて違うお店に入ることにしました。リプトンのお店の前にランチの案内が置いてあり、なかなか良さそうだったので入りました。お茶の時間帯だといつも混んでいてなかなか入れませんが、お昼はそんなに混んでいなかったです。それでも８割くらいは席が埋まっていましたが。日替わりパスタとランチプレートで迷いましたが、ランチプレートを注文。パンかライスが選べたのでライスを。飲み物はコーヒーか紅茶から。リプトンなのでここは当然紅茶ですね！そもそも私はコーヒーは飲まないのでいつも紅茶ですが(笑)ホットのミルクティにしました。連れも当然紅茶を頼むだろうと思っていたら、まさかのコーヒーチョイスでした。リプトンなのにコーヒー飲むの！？と後から聞いたら、このお店が紅茶専門店のリプトンだと気づいていなかったとのこと…。ああ！あのリプトン！？とびっくりしていました(笑)飲み物は食事と一緒にと言ったら、一番初めに運ばれてきました(^人^;)紅茶はくせのない飲みやすい味で美味しかったです。紅茶を飲み終わってからランチのプレートが運ばれてきました。プレートランチ(１０５０円)メインはハンバーグとクリームコロッケ。それにサラダ、クラムチャウダー、ライスが一つのプレートに盛り付けてあります。さっそくいただきます☆野菜サラダは酸味のきいたドレッシングがかかっていました。ちょっと酸っぱすぎるかな。ポテトサラダは他に具の入っていないポテトのみのシンプルなもの。こちらは美味しいです◎ハンバーグは肉肉しい味。玉ねぎたっぷりのほうが好みだなあ。クリームコロッケは美味しい！プリプリとした海老がたくさん入っていました☆揚げたてで衣がさくさく♪このクリームコロッケはヒットです！ハンバーグなしでクリームコロッケが２つだったら良かったのに！クラムチャウダーはごく少量、カップに入れられていました。あさりの風味が濃厚。でも、具の中にあさりの形はなかったです。陶器の容器に少しだけ入れられたためか、ぬるくなってしまっていました。多分クリームコロッケが揚がるまでの間に時間がかかったんだと思いますが、ハンバーグもやや冷めており、熱々なのはクリームコロッケだけだったのがちょっと残念。１つのプレートにいくつか乗せるとどうしてもそうなっちゃうのかな？紅茶は一番初めに飲んでしまいましたが、食後にすればよかったと思いました。今度はケーキを食べてみたいです。
車で何気なく走ってる時に目に入る「ランチ」の三文字。やたら気になりません？魔法みたいですよねｗこちらのお店も、そんな魔法にかけられたように気になって、気になって、頭から離れず先日遂に行ってみました☆落ち着いたアンティーク調の店内。ウッドのぬくもりがランチにもピッタリ。こういうお店でコーヒーとか飲むと美味しいんだよね～（僕はコーヒー飲めませんけどｗ）。１３時過ぎに伺ったのですが、いくつかあるランチの中でこれしかもう残ってませんでした↓－－－－－－－－－－－－☆【イタリアンランチ 1180円】本日の具沢山スープスモールプレート本日の（パスタ or ピッツァ or ドリア or パングラタン）デザートコーヒー or 紅茶－－－－－－－－－－－－☆「本日の～」は、店内の黒板に書かれています。僕はドリアとアイスティーをチョイス。ドリアは大好きなチキンドリアだったから、そりゃあもう・・・ねぇｗまずは具沢山スープ。クリームスープはシチューのサラッとした感じ。確かに具沢山でお野菜がいっぱい。うん、美味しかったです。木の器に入れられてってのが、またこちらのお店の雰囲気に合ってて良い。サラダと共にやってきた、茄子と蓮根のフライは、カラッ感が凄く好み！まばらながらにザクッとした食感。ケチャップソース？と相性も良く、メイン料理かの如く満足の一品。メインのチキンドリアは、勿論アッツアツ！（じゃなかったらその時点でアウトですｗ）ふーふーしながら食べるドリアってたまんないですよね♪少しゆるい感じのクリーミーなドリア。これはこれで有りかな？（好みとしてはもうちょっとしっかりしてても）デザートは黒糖ケーキ、美味しい。あまり味がゴチャゴチャシテないシンプルなケーキ。こういうのでしっかりと〆てもらえるのは嬉しいですね。このお店はきっと「ケーキの美味しいお店」だと思いました。コスパ的には・・・ランチとしては、この内容であったとしても１０００円以内であってほしかったけど。でも不満はなく、そこそこ満足といったところかな？１０００円以内なら大満足って感じでしたよー☆      
この記事は、拙ブログ　食彩賓館がゆく　　http://kentnk.blog.ocn.ne.jp/kentnk/2014/03/post_03a2.htmlより抜粋したもので、こんな意見もあるという程度に思っていただければ幸い。また、その日、その時の気候・気温・体調等の影響で味に対する評価が変わってしまうので点数は基本的に3点とさせていただいてます。======================　ホテルの部屋にあった「周辺の飲食店地図」を見ていたら、たままた「新福菜館」の文字を発見。「新福菜館」というブランド名で営業している店舗は京都市内だけでなく、全国にあります。河原町店、天神川店、東土川店、百万遍店、醍醐店、名古屋店、モザイクモール港北店等々。秋田にもあるらしい。「た かばし」で第一旭本家(関連記事)と隣接している｢新福菜館本店｣の直営店は ｢府立医大前店｣のみ。ということで、第一旭の時と同様にいろいろと調べようかと思ったが、時間がないのであきらめる。　新福菜館三条店はビルの一階にあるのですが、結構、奥行きがあります。奥には座席があり、子供連れのファミリーが賑やかに食事中。当方は同行二人。テーブル席に着席。客は合計2組のみ。ちょっと心配になったがそこは覚悟を決めてメニューを見る。同行者が「並+小焼めしセット900円」こうやって並と竹を見比べるとメンマの量の違いが良くわかります。それにしてもチャーシューとネギの多いこと。　黒いスープはチャーシューを煮た煮汁で割った「お湯割りスープ」かと思ったら、きちんと豚・鶏の出汁感が効いていて、さらに野菜も使っているかと思われる若干甘口タイプのスープをベースにガッツリ使われた醤油ダレがスープの色を濃くしたタイプ。当然、見た目のような醤油辛さはありません。へぇ～。意外といけるじゃないかと思いながらネギ、メンマ、チャーシューをかき分けながら麺をすする。少し柔らかめなのが気になるが文句はない。　同行者が注文した、スープを使った黒い「焼めし」を分けてもらう。美味しいじゃないですか。これは良い。そしてもう一度ラーメンスープを飲む。確かに同じ味がする。　ヤンニンジャン(薬念醤)が置いてあった。ラーメン店で客の使う調味料としては大変珍しい。名古屋の薬膳系ラーメンの高麗人参酢と同じイメージか。味は違うが。==============●京都系のラーメン店記事・2010/12/04来来亭竜王店（滋賀県）・2013/06/21ﾗｰﾒﾝ横綱刈谷ﾊｲｳｪｲｵｱｼｽ店・2014/01/04魁力屋ｲｵﾝﾓｰﾙ東員店(三重県)・2014/03/09たかばし京都南ｲﾝﾀｰ店(京都市)http://kentnk.blog.ocn.ne.jp/kentnk/2014/03/post_a058.html=======================●食彩賓館記事は全部で6000記事ほどあります。ラーメン記事の索引は項目別記事一覧ページ  http://kentnk.blog.ocn.ne.jp/kentnk/kijikigyobetusakuin.html 中段付近に「●食事<麺類>関係」記事の索引があります。=================●その他、昔の食べ歩き時代の画像・フォト蔵　ﾗｰﾒﾝ一覧ﾌｫﾄｱﾙﾊﾞﾑ(更新してません)http://photozou.jp/photo/list/104068/307900      
ここは良いです。自慢のマシンを止めて眺めながら飲むコーヒーは格別。ただし、ソファー席にマフラーが向いてるので爆音はちょっとどうでしょ？店内は落ち着いてますねぇ。土間になってる感じがそのままでとっても落ち着きます。残念ながらパンが無くなっててお食事は出来ませんでした。コーヒーを頂きながらゆっくり時間を過ごせます。上品なお店のかたにケーキの有無を聞くとラッキー！残ってました！チョコのとチーズのと一つづつ頂きこれまた大満足。あとで映画の舞台だったことを知りました。むむむ。土間ゆえ二人の会話は筒抜けです。好きだのなんだの言ってるとかなり浮きますが奥には小上がりの座敷があるのでそこで土下座も可能です！(笑)      
西洞院通姉小路にあるお店「煌力」さんです。この日は、昼時にお店の前を通りがかり、食べログを検索するとお昼はラーメンを出されるお店と書いてあったので入ってみました。ただ、過去のレビューされている方と異なるのかな？この日は坦々麺メニューばかりでしたが、お腹もすいていたので入店。お店は、街中にあるので駐車場はありません。大きめの旗で「坦々麺」を書かれているので目立ちます。お店の前に、メニューと、食券機があります。メニューは、スタミナ坦々麺、THE坦々麺、汁無し坦々麺、坦々つけ麺の4種類のほか、5食限定の鯛らーめんなど。坦々麺や、つけ麺を食べ終わった後、〆にスープにご飯を入れて雑炊のようにされる方や、パンをスープに浸して食べられる方のためのセットメニューも存在しました。とりあえず、一番スタンダードそうなTHE坦々麺720円を注文。店内は、落ち着いた雰囲気で、若い感じの男性店員さんが接客されています。ちょっとやる気がない感じかな・・　お客さんが少ないこともあって、なんとなく印象は良くありません。カウンター席とテーブル席があり、この日はお客さんが少なかったのでテーブル席に座りました。テーブル席にはIHヒーターが完備されていて、つけ麺の方用なのでしょうね。そして、THE坦々麺の登場。黄色い濁ったスープ、具はチンゲンサイ、そぼろ肉、刻みネギなどです。スープをいただくと、一口目は、なんか変な味わい・・二口飲むと、ゴマの風味、それと山椒の風味がかなり強く効いていてスパイシー。スープの中にナッツ類も入っていて、それもスープの独特の旨みを出している感じです。けっこうピリ辛な風味で、刺激的ですが、良い塩梅で、そぼろ肉が緩和してくれる感じです。最初の一口目と異なり、食べるうちに癖になるような新鮮な旨みがありました。麺は、自家製麺とのことですが、かなり細めの低加水麺を使用されています。しっとりとした食感ですが、芯の残るような食感もあり、なかなか好印象。スパイシーなスープをしっかりと口に運んでくれます。それほど期待せず入ってみたお店でしたが、独特のスパイスの風味を出したスープが予想以上に美味しく感じられました。また機会があれば訪れてみたいなと思います。      
JR丹波口駅・南☆中央卸売市場の南横。レトロビル1階にちゃんこ両国さん。鍋といえば冬。夏はエアコンが効き快適みたい。◆お昼のメニュー。お弁当各￥450、定食すべて￥650看板ちゃんこ鍋も￥650（小鉢、お漬物付き）大きな炊飯器完備、ご飯はお替り自由”好きなだけ（笑男性人気のこちら。たつ屋など何時もそんな場所に魅かれてしまうσ(^^)にゅん♪♪さんレビュー拝見ＢＭすっかり忘れ＾＾；ForestSpringWaterさんのご投稿で思い出したのであります♪来店したのは2月末。一年で一番寒いはずなのにとても穏やかな日。一足早いお昼ご飯の来店です。レトロビル、このビルは何歳なのかな？表にはまるで阪急電車を思わせるワインレッドの暖簾。暖簾をくぐれば〜昭和初期、映画にでてきそうな食堂の風景。4人がけテーブル席がずらり。通路が広く〜奥に長く想像以上のキャパ。1番奥にはお座敷まであり小さなお子さま連れ、宴会も快適(o^^o)好きな席にどうぞ、と。一番のり☆☆お客さまゼロ、迷う〜（笑大きな炊飯器前、店内奥のテーブルにつきオーダーしたのはもちろん看板メニューちゃんこです。コンロ付きのテーブル、夜は大鍋で楽しむのねぇ。どーーんと置かれたお茶は1.5リットルの豪快さ(o^^o)★ちゃんこ定食¥650　直径20㎝ほどのお鍋にたっぷりと。　並々、生で見ると溢れんばかりの迫力ある〜。　具沢山、白菜、もやし、この野菜のボリューミーなこと。　そして大きなお肉”　鶏もも、豚は分厚く赤身かな、手作り鶏団子2個。　お出汁が染み込んだ甘い肉厚のお揚げにしらたき、お豆腐とてんこ盛り。　まさに男性好みのワイルドさ(o^^o)　こちらの特徴は濃いお出汁。　お醤油とお味噌をブレンド、甘辛なお出汁。　お持ち帰りのお出汁はジェル状に固まりコラーゲンたっぷりだそうな。　◆薄味好み、塩っぱいお味は苦手。。なのに魅かれたそのお味は〜。　一口いただくとやっぱ濃い。　でも塩っばさより、一口、二口いただくごとに旨味が増す。　お野菜といただくとちょうど良く旨味が際立つ美味しさです。　このお出汁はだからこそ大きなお肉が柔らかになる。　思えばこの感じ、お鍋の翌日お残りを食しているみたい。　新たにたっぷりなお野菜を加えて旨味たっぷりになってるような。　濃いめの味、ご飯が進むお味です。　この日の小鉢はエノキのなめたけ、瓶詰めスーパーで見かけるご飯のお供。　それにお漬物付きとなるとご飯が更に進みお代わりしたくなりますね。　ちょっと柔らかめのご飯、ちゃんこでお腹いっぱい残してしまったけど^_^;　とてもご飯に合う濃い味、旨味たっぷりのちゃんこです。　後2割薄めていただけたら更に美味しいかも。。　お鍋のお出汁を飲む味わうのが好きだから〜。まんまは無理、味濃いです^_^;接客はざっくばらん。この雰囲気にはそれが合う＾＾お母さんと、お若い男性数名で切り盛りされています。      
この日は京都出張最後の夜です。いつもの出張なら一度はバーに行くのですが今回の出張はとにかくハードで夕方になるとクタクタで遅くまで飲む元気がありません(>_<)それでも仕事が終わってからビールを飲んで疲れを癒すのが楽しみです (^O^)この日も同僚を誘って四条烏丸にあるこちらのお店にお邪魔しました。2日連続で同じような和食を食べていたので今回は四条烏丸周辺のガッツリ食べれる焼肉ホルモン系のお店を食べログで検索しました。そして検索条件の予算上限を¥4,000に設定するとこちらのお店がトップでヒットしました(^^)口コミをチェックするとなんとマイレビュアーのmafu さんがレビューしていてなかなかいい評価だったのでこちらのお店に決めました。結構人気店でしたが当日に予約が取れてラッキーでした (^o^)お店にお邪魔すると壁際の2人掛けテーブルに案内されました。ガタイのいい私にはちょっと狭いですが許容範囲です （苦笑）先ずは生ビールで乾杯してメニューをチェックします。メニューは豚もつの煮込みや唐揚げ,おでんなどの豚ホルモンの一品料理から様々な部位の豚ホルモン串焼きなどがありどれも手頃な値段です (^-^)そして一品料理を4品と串焼き盛り合わせを10本を注文しました。注文した料理⚫︎ポテトサラダ ¥390⚫︎豚もつ煮込み ¥390⚫︎豚もつあっさりポン酢 ¥290⚫︎ホルモンうま唐揚げ ¥390⚫︎串焼き5本盛り ¥590ホホ,タン,レバー,フワ,シロ⚫︎串焼き5本盛り ¥590ハツ,テッポウ,ナンコツ,ガツ,Pトロ豚ホルモンのもつ煮込みやあっさりポン酢は柔らかくて美味しくてあっと言う間になくなりました。うま唐揚げはサクサクでもつの旨味が楽しめる逸品でした。串焼きはどれも柔らかくてジューシーでいくらでも食べれそうです(^-^)一緒にいた同僚は豚ホルモン料理が初めてだったようで大変気に入り,この後串焼きやおでん,角煮を追加注文しました追加注文した料理⚫︎串焼き6本 ¥1,180ガツシン2本,ハラミ2本,ノドブエ2本⚫︎豚バラ軟骨の角煮 ¥390⚫︎ホルモンおでん ¥480シロ,ガツ,フワ,テッポウ豚バラ軟骨の角煮は柔らかく煮込まれていましたが軟骨のコリっとした食感も残っていてメッチャ美味しかったです。ホルモンおでんは串焼きとはまた違ってあっさりして優しい味わいで美味しかったです。今回の支払いは2人でアルコールを8杯飲んで合計 約 ¥7,800 でした。これだけ飲んで食べて1人 ¥4,000 を切るの はかなり良心的な価格ではないでしょうか (^O^)こちらのお店が人気があるのも納得です (*^^*)京都はここ数年豚ホルモンが人気らしく豚ホルモン料理店が結構増えてきてるそうです(^-^)古都京都の路地裏で豚ホルモン料理を食べるのもなかなか風情があっていいのではないでしょうか (^.^)私達が帰る頃にはお店は満席で外に何組か待っていました。この後私は同僚とすぐ近くの人気のつけ麺屋さんに移動しました (*^^*)つづく      
《2014.08新規レビュー＆写真４枚》近々の宮津出張を控え夜な夜な何処へ出かけるかサーチ中。先ず富田屋は決定。その後に軽く飲むのはやっぱ玄界灘かな～と思いながら…いつもの様に行く前のおさらいレビューです。前回、出張の時に宮津駅前に待望？の居酒屋ができたとタクシー運転手から情報をいただき向か言う事に^^京都市内にもあるチェーン？FC？店の玄界灘です。一度も行った事がないですがね。店舗はちょっと地雷系的派手な看板です。でも戸を開けると意外とね…落ち着いた店の雰囲気です。以前は寿司割烹的なお店をされていたかの様な居抜き店舗だからそう思えたのかもしれません。カウンターに座るや、元気なお兄さんがオーダーを聞いてくれた上に、少しお暇な状況だったのでお話の相手までして下さいました^^メニュー見て、私の好物チキンカツがあったので、それを酒の肴にして一杯いこうかって感じになりました。店員さん曰く「うちのチキンカツはデカいですよ！」と言われてましたが…居酒屋レベルやしたいしたことないだろうと思ってましたが…出てきたチキンカツ見てデカくはないけど量は多い！一枚揚げでデカいのではなく量が多い感じでした。ソースメインでいただくのですが、それにケチャップやマヨも使っていただくチキンカツ、酒の肴と言うよりも晩飯のおかず状態でした^^揚げ具合も良く、お味も良かったチキンカツ…大きかったおかげでこの時はこれだけの注文で終わりましたので、とっても安価に終わった晩酌…少ない注文の客に対しても一生懸命に話の相手をしてくれた店員さん。まだいるのかな～と思いながらレビューを書いてます。今回もちょこっとサクッと寄るだけになるかもしれませんが、安くで居心地良く飲ませてくれる宮津玄界灘。その時の好印象を持続させてくれることを期待して寄ってみたいと思います^^2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.7　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.5      
桂駅から徒歩１０分ぐらいと、ちょっと場所が不便ですが、感じのいいおいしい焼鳥屋さんです。行ってしまえばゆっくりできますので、ちょっと足を延ばしても行く価値あり。店内は清潔感があってとても感じがいいです。派手さはないですが、おもてなしの心を感じます。気の合う仲間とちょっとご飯食べに。そんなシーンが似合うお店です。焼鳥以外のサラダメニューなんかも豊富。個人的に人通りの多いところにある人気店、というのがどうも苦手なので、そういう方におすすめ。締めの鳥スープのラーメンが美味しいですよ。なぜかお店が少ない桂駅近辺ですが、その辺で飲むで！ってなったときには一番に頭にうかぶお店です。      
【アンデパンダン】2014/02/03京都の三条御幸町1928ビルの地下にあるカフェ・アンデパンダンです＾＾こちらは、旧毎日新聞社京都支局という歴史ある建物の地下にあるカフェなんです★ＬＩＶＥや映像の上映も不定期的に開催しているそうですよ。地下に降りる階段にはたくさんの本やパンフレットが並んでいます。そんな雰囲気溢れる店内でランチを頂きました♪「本日のプレートランチ」６３０円本日の日替わりおかずは「和風ハンバーグ～たっぷりキノコあんかけ～」です。プレートランチって可愛くひとまとまりになっていて食べやすいですよね＾＾ハンバーグは気持ちちょっと固めでしたが、まぁまぁでした*店内にぶら下がっているサンゴをイメージされた照明☆アンデパンダンでは照明器具の展示もやられているそうです。トイレ横には当時使われていたであろう「避難はしご」がそのまま残っていました。ランチ以外でもアーティスティックな雰囲気でまったりお酒を飲むのも良さそうでしたよ～＾＾
店内は天井が高くゆったりとしています。渋い感じで綺麗です。月桂冠の酒蔵として１９１３年に建てられた建物なんだそうですよ。あの寺田屋が近くにあるし歴史を感じる地域ですね。さて、月桂冠といえば超メジャーでありふれた酒というイメージがありますが、ここでは地酒です。そしてこの店はオール月桂冠。限定酒から全ての月桂冠がありそうです。自家製の本格手造りざる豆腐８８０円と宇和島じゃこ天４２０円を３人で分け合い、月桂冠にごり酒（３００ｍｌ）９００円、伝匠月桂冠純米吟醸グラス６００円で頂きました。ほろ酔いに塩で頂くざる豆腐が美味しく気持ちよかったです（＾＾）にごり酒は、口当たりがよくて飲み易かったです。伝匠はちょっと古い系統の味で懐かしかったです。で、シメはサッポロラガー赤星６００円です（＾＾；生ビールはサッポロ黒ラベル５８０円、琥珀ヱビス７００円、エビススタウト クリーミートップ７５０円。ビールは高めの設定ですね。。ま、日本酒を飲むべきところですもんね。サッポロ赤星６００円もあります。広くて宴会にも良い感じの店でした。      
《2014.09　新規レビュー＆写真４枚》店頭メニューを見て安いな～と思いと思い入る前に食べログチェック！なんと当時3.51の高評価！（この投稿をするときには3.03まで下がってましたが？食べログの評価点の基準が変わったのかな？）もう入らずにはいられませんよね^^入っての印象ですが…元居酒屋の居抜きかな～座敷がメインで、奥にカウンター席が4~5席。カウンターも物が置いてあったりで全てが使えそうな感じでもない。そのカウンターの奥に厨房が隠れるようにある様に座敷からは見えるんですよね～板さんがにぎってるところが見え難い鮨屋って、なんか宅配すしの様でなんか気分も雰囲気もダダ下がりです。ホールで待機する女性スタッフは、客席に向かって立っているだけで、呼んでも、手を上げても、なかなか気付いてくれないお人形？って感じで更に気分はダダ下がり…何とかオーダーをさせていただいて出てきたお料理は…うなぎ柳川とブリ大根。ひと言、味が濃いです。ぶり大根は煮詰まったおでんの様で、これに白みそがかかっていると言う何とも重い味付けでしたね～うなぎ柳川は見た目とろとろたまごの様に見えますが、二度かけしたたまごが半熟で最初にかけたたまごでしょうか？その硬さとの一体感は全くない。ちょっとね～って感じでした。お味も加調が強すぎて味濃く感じましたね～まあ、お料理の味の濃さは、お店の個性だしまあイイとして…安いお目当てのお鮨はどうなのか？薄っぺらく整形されたまぐろは回転ずしレベルかな～いかしそ巻は、いかが細いですよ～！シャリがほとんどです。そのシャリも、なんか出汁をかませてあるのか？でも出汁以上に加調っぽい味がしたので、いかやしその風味も台無し…お安いのはイイのですが、素人目にも採算に合わせたネタの大きさってのはどうなんでしょうね…お酒が安いのはいいがのですがね～　料理のレベルが…頼んだ酒を飲むために酒の肴として頼んだエイヒレ、さすがにこればかりは味を裏切らなかった…私には味的にしっくりこなく負の連鎖はとどまることがなさそうなので…これにてお勘定でした。私以外のお客様はけっこういろいろと召し上がられてましたので、この時の私の料理チョイスが失敗だったんかな～と思ったりも。最後に、マイレビさんも数人いかれてますが、お昼に行かれてる方はいい評価をされてるんですよね～夜となにがどう違うのか？…一度昼も行ってみようと思います。2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.51でした。）総合：2.8　料理・味：2.8　サービス：2.8　雰囲気：2.5　CP：3.0　酒・ドリンク：3.0      
《2014.02　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・料理：4.0　（2014.02訪問時の点数とお店の評価点3.51）伏見界隈で用事が早く終ったので、大手筋あたりで飲もうかと思ったのですが時間は17:30頃、行こうかなと思った店もまだ店開いてない。ちょっと一杯飲もうと思いアーケード下を歩いてましてね。思いついたのが利き酒のできる油長！ここなら短い時間でチョイ飲みできるしイイなと思い入ることに。店内入ってカウンターへ…店内カウンターに座るやいなや…店主の酒話を交えた説明が始まります。それも、なんの前触れもなくね。声が小さくかすれてる。でも説明を聞かないとお酒の種類が分からない。身を乗り出して聞く私…聞く中に珍しい酒、非売品の酒、製造工程が特殊な酒など興味を持つ酒が何種類か浮かんでくる。そして、８０種類以上あるお酒の中から店主と迷いながら３品のお酒を選ぶ。選んだお酒…濃度が低いと言うか口当たりのいいものから順番におちょこの左から注がれます①月の桂　把和游 純米大吟醸敵酒絞り出すお酒でなくて、滴のように滴々と落ちる分だけの酒だそうです。あっさり飲み口のイイ酒。知らぬうちに酔っぱらうのはこんな酒なんでしょうね。②英勲　原酒 無濾過　古都千年普通の古都千年は祝い酒でお歳暮にいただいたりもしてました。店主曰く普通に売ってないお酒との事で希少性があるようです。飲み口はどっしりと、どろっと濃くこれぞ酒って感じのもの。酒好きならばこれはハマる感じ。webで調べても限定酒だけあって販売サイトは見つからなかったですね。私のググり方があまいかもね＾＾③ふしぎな竹酒何処から酒を詰めたのか？わからない不思議なお酒。微かな竹の香りがするお酒。珍しさってところでイイお酒かもしれません。伏見以外でも千葉県の吉崎酒造ってってところが生産してる様でこちらのも味わってみたい気もします。他もいろいろ飲みたいけれど濃い酒を３種飲んだら、けっこうほろ酔いになりました＾＾酒の肴…フキノトウ味噌と豆腐です。フキ味噌は酒の肴として好物のひとつ。これもっと欲しい！＾＾まあ、こんな感じで軽く飲もうが一時間近く滞在。その間、店主とお酒のお味の話以外に酒蔵の話なども、いただいたチラシに現在存在する１９蔵が紹介されてます。阪神大震災前（１９年前）は３５蔵あったそうです。ピーク時は４５蔵あったそうです。洛中にも造り酒屋が多々存在したそうですが、現在は佐々木酒造と松井酒造のたった二軒だけだそうです。酒を飲む人が減ったのか、地下水が出ないのか？酒蔵どんどん減ってます。京都乾杯条例が制定され市議会レベルで普及されてるのですが、効果はいなや…こんなお話聞いて、私も、もう少し京都のお酒を飲んで存続に貢献しようかと思いました。なんか、軽い気持ちで一杯飲みに寄ったのに、いい意味でけっこう考えさせられた訪問となりました。また、勉強しに行こうと思う油長！私にはお酒の寺小屋的酒房になるかもね＾＾
ちまたで流行りのパンケーキ…どうも、おやつのイメージがありますが美味しいパンケーキを食べよう！と言う事で　お友達の紹介で入店したのがきっかけ。ランチタイムはお店の外に待っている人が数人…でも、回転は早そうで暫く待っていると、順番が。店内は割と狭いのですが　奥に大き目のテーブル（６人掛け？）が１席後、２人掛けのテーブルがメインかな。一番プレーンなパンケーキをチョイスしました。大き目のパンケーキが２枚と上に小さいパンケーキが乗っかって…バターがＯＮされています。ほんのり甘いです。　おウチで作るパンケーキより　ふわふわ…そして、ちょっともちっとしてます。うん、美味しいんじゃないかな？でも、ふわっとしているので　ガツン系のランチをお好みの方にはパスタとかも頼まないと物足りないかもね。おやつ的パンケーキの他に、さらにランチ向きなベーコン&ソーセージのガレット風パンケーキもあるようなので次回は　そちらも試してみたいです。足りないと思ったのでツナクリームパスタをオーダー「カフェ」なお店なので　パスタも軽めです。お味は………　不味くはない…よ。でも、あまり心を掴まれなかった…ごめんね。そして、セットドリンクに紅茶をチョイスしたのですが…これが………う～ん…セットドリンクってこんなもの？食後に持って来て欲しかったけど、何も言わなかったからか、ほぼ同時に持ってこられて飲む頃には冷め冷め～(ToT)　　味も、香りも…　う～ん…　私の率直な感想は「薄い」←頭にこの言葉がすぐに浮かんだ。そうなのだ！パンケーキの薄さはこんなものかもしれないけど紅茶が薄いのって…どうよ！カフェなら　そこ、こだわってほしかった！流行りに目がくらんでる感じがするよ～今はいいよ。パンケーキ流行ってるから。でも、紅茶の薄さと　このパンケーキで何十年もやって行くぞ！的な「本気度」の薄さが気になるお店でした。
　今日は五条西洞院にある「光悦宴会」というお店で、取引先でお世話になった方の送別会でした。場所は数十年前は旅館だったんだろうなあ・・・と感じるかなりディープなところで、入った瞬間その空気に不安を感じるほどです。食器を見ると「きたなシュラン」的な感じなので、ちょっと微妙に思う人もいるでしょうが、料理は魚料理を中心に意外としっかりしていて安いです。それだけでなく、てっさや寿司がたんまり出てきて、どちらかというと余るくらいです。開始時間から22時まで飲み放題で5,000円。飲み物は冷蔵庫に入った瓶ビールや甕の焼酎を自分で好きに飲む感じですが、面倒というよりは、自由なのがたまりません。なんだかんだで18人も集まって、賑やかで楽しい送別会になりました！      
ボクがおしゃれに疎いだけかもしれませんが、あぶらとり紙にそれほどご縁がありません。　一応、ギャツビーのウェットタイプは持ち歩いていますが（どうでもいいですね（笑））でも、「よーじや」さんのお名前はかねてより存じております。　京都へ行くことを女性に伝えると、「よーじや」さんのあぶらとり紙をお土産でお願いされるからなんですね。　そんな、絶妙な関係にある「よーじや」さんのカフェがあると聞き、訪問してきました。四条通と花見小路通の入口とのちょうど辻にあるのが「よーじやカフェ 祇園店」さん。近くに化粧雑屋貨の「よーじや」さんがありますが、こちらから30メートル程離れておりますので、ご注意を。　「茶寮都路里 本店」さん（訪問済み）をご存知なら、四条通の道路を挟んですぐ側です。　二階に上がると「よーじやカフェ」さんのキャラが描かれたドアが見えます。　お店に入ると店内はブラウンとベージュを基調にした落ち着いた感じの様相で、ちょっと意外でした。　舞妓さんの着物の柄とか、和の赤なんかの可愛らしい壁紙を想像していました。　勝手にハードルあげて、自滅するところでした…。席に案内され、おしぼりが渡されます。このおしぼりにも「よーじやカフェ」の女の子のイラストが描いてあります。　かわいい！　ランチオンマットにもあのキャラが。　これ売ってるんなら、これお土産にしたいくらいです。カフェメニューは和の素材や味を大事にしたメニュー揃い。　「おとうふティラミス」や、京柴漬をタルタルソースに入れた「厚切りハムサンド」等なかなか創作力高いメニューが多いです。　そんな中、「よーじや特製抹茶カプチーノ（650円）」と祇園店限定の「よーじや特製ホットケーキ（850円）」を注文しました。待ち時間中思ったのが、「よーじや」さんといったら、昔の浮世絵風の女性が手鏡に映っているってのがイメージなのですが。　これが「よーじやカフェ」さんでは、カップの表面にあの女性がデフォルメされたデザインになって映っています。ちなみにこの女性、誰なんでしょう？などと考えていたら来ました。　緑と白のコントラストが綺麗な「よーじや特製抹茶カプチーノ」は浮世絵風の方の女性が描かれています。　なんか見つめられてる気がして妙に緊張します（笑）　結構たっぷりな量で、口当たりがとっても滑らか。　でもやっぱり、飲むのが惜しいですね～。「よーじや特製ホットケーキ」の方は表面がつやっとしていて、厚みもあります。　こちらはデフォルメの女の子の焼印が押されています。　アイスやメイプルシロップが付いていますが、先ずはそのまま一口。国産白玉粉が入っているとの事で、このしっとりした感じはそのせいなのかな。　食感としては珍しいのですが、これはこれでボクは好きです。アイスやメイプルとの相性も良く、最後まで美味しかったです。　平日だったせいか、時間が良かったのか、お客さんはあまりおらず、昼下がりのカフェタイムには最適な時間を過ごさせていただきました。お会計に向かうとレジの横によーじやカフェグッズが並んでおります。手鏡型の最中があったり、あのデフォルメキャラのチョコレートがあったり。今度はこういうのもお土産にいいな～。　ボク自身には全く疎遠と思っていた「よーじや」さんが何となく身近になった気がして、楽しいひと時でした。　あ、全く余談ですけど、先ほど「よーじや」さんのホームページを見たら、「ＹＯＪＩＹＡ ＭＥＮ」なる男性向けコスメがあることに気づきました。　これも何かの縁！？でもやっぱり、ボクはやっぱり食べる方に重きがありますので、「よーじや」さんとのお付き合いは次回もカフェになりそうです♪
京阪本線の藤森駅西口から徒歩10分圏内にある「大河」さん。すでに酔い酔いの3人組は，待ち合わせの時間十分数分遅れで店内でお待たせしたマイレビュアーさんと合流です。本日は，雨が降っていましたので，雨の日サービスやってました。大盛or温玉無料です。（笑顔）学生さんは特盛まで無料ですよ。(笑顔）本日の注文は以下の通り。（4名様）岩手県遠野産とれたてホップ一番搾り2013中瓶＆ラガービール（各500円）×計5本位？お通し（佃煮）おまかせ天盛（780円）えび天（180円）×3個とり天盛（450円）×4個本日のセットA：ピリ辛担々麺温玉つけ麺（冷）ちくわ天・あとめし付（980円）本日のセットB：さぬき盛りとかけどん（冷）:大人気，竹輪天、トリ天，半熟玉子天，ちょっとご飯付（980円）特製カレーうどん・温玉，ちょこっとご飯付（880円）ざるうどん（550円）まずは，岩手ホップのビールで乾杯！おまかせ天ぷらの盛り合わせにえび天，とり天（ややスパイシー）を追加してもらいました。カラッと揚がって，ビールのつまみに最適です。天ぷらは，店主の弟さんが担当されているようです。基本の出汁は，昆布ベースに花鰹等々…優しく甘い感じです。少し太重のモチモチ長麺は，麺切りばさみでちょっきんして食べます。（酔っ払いは，ちょっきんするのがへたくそでしたが…）変わり種のピリ辛担々の出汁にも麺は負けていません。エプロンつけての特製カレーうどん…お蕎麦屋さんのカレーのような，片栗粉で溶いたような餡でしたが，ちょいとこちらは期待外れでした。今どきのスパイシーなものではなく，お店の料理全体が，お子様にも安心なほっとする味を目指しているのかも知れません。ざるうどんが一番うどん・出汁の味がよく判り，（昔懐かしい感じもあり）非常に食べやすかったなぁ～お店には，某うどんチェーン店のお店の方も食べに来ており，業界の方にも注目されているようです。店主さんと食後に談笑となりましたが，お店の従業員さんも（他店から）修業に来られているようで，接客や教育もしっかりしていて，うどんに限らず，食に対して非常に研究熱心な方との印象です。またまた，素敵な店を教えていただきました。（感謝）店主さんにお見送りいただきつつ，お店を後にしました。今度は，お酒を飲む前に訪問したいと思います。
ちょっときついけれどカウンター6席とテーブルが3テーブルほどの小さいイタリアン食堂。ランチは、1200円で超お値打ちな前菜の盛り合わせ本日のパスタ自家製パン・小菓子・飲み物のセットにデザートティラミスを追加して合計1500円を注文まず最初に来る前菜の盛り合わせが、ボリューム満点で、これだけで結構おなか7分くらいいっぱいになる。野菜もいっぱい、ヘルシーなイタリアン。次にパスタは、3種類くらいから選択できます。コロンボの定番たらこスパももちろん選べるようになっています。出来れば手打ち麺なんかが入っていればもっといいかな・・・（希望）最後にコーヒーと追加のデザートティラミスこのティラミスが、もう今まで食べた中で一番です。ぜひお勧めです。いつも思うんですが、イタリアンのお店でワインを飲みたいんだけれどグラスワインしかないお店が大半で、1杯では物足りないし、何杯も飲むと高くつくしマーこれが店側の狙いなんでしょうけれど希望ですがデキャンターで3・4杯飲めて1500ぐらいの値打ちワインをぜひメニューに加えてほしいんです。こんなメニューがコロンボに追加せれたらもっと通うのにな・・・・      
今日は『ちゃあしゅうや 亀王 四条烏丸店』さんにおじゃましました。ちゃあしゅうやとうたっているぐらいなので、おいしいチャーシューを期待しながら店内へ。オススメの亀王ラーメンを注文。待つこと5分、厚切りなチャーシューが2枚、キクラゲ、ネギがトッピングされたラーメンが到着しました。スープを飲むとそんなにドロっとしてない塩豚骨、もっとこってりしててもいいかな。麵は中細麵でこれもまあ普通。期待のチャーシュー、柔らかくは炊けていますが味がちょっと濃すぎてスープが負けています。まあ全体としては可も無く不可もなくといったところでしょうか。ＣＰは良いと思います。ごちそ様でした。      
今日は一乗寺の『びし屋』さんにおじゃましました。こちらはどうやらちまたで家系と云われるお店らしいです。入店し定番のラーメン並を注文。濃厚そうな豚骨スープ、やや平打ちの麺にロースのチャーシュー、ほうれん草、ネギ、キクラゲがトッピングされています。スープを飲むと少しとろみがついて濃厚、なかなかのインパクトです。麺はもっちりしていて悪くないと思います。しかし食べ進めるうちに豚骨の臭みと脂っぽさが気になってしんどくなってきました。たまに食べたくなるかもしれませんが、頻繁に通うのはチョット…って感じですかね。      
四条烏丸マリブさん　[▼研究実況Now!][編集]京都のビジネス街、四条烏丸には実はお洒落なお店が多い。こちらの「マリブ」さんもそのひとつ。写真はカウンター席。そして手前はポテト・ウィンナー・明太サラダ。（結構大盛りだ）そして居心地もよい。写真はテーブル席（というか座敷に近い）。場所はこちら。料理もお酒も多彩。たとえば、、、マグロと山芋の生春巻きとか。とり天とか。どれもなかなかのボリュームでお値打ちです。これだけみると居酒屋みたいですが再びカウンター。マリブさんはダイニングバー。広いカウンターがいい。あと中央の柱には祇園祭のちまきが飾ってある。なぜか「太子山」だ。（お店の場所からは結構遠いところにある）いつも人でいっぱいのマリブさん。今日はちょっと空いてたので入れたけど、そのあとで続々とお客さんが。若者が多い感じですね。分かります。にぎやかもあり、静かに飲むのもあり、硬軟両方揃ったお店です。
セカンドハウスやo.mo.yaなど京都で店舗展開されてる会社が経営されてるお店ですね。洗練されてるメニューと内装はさすがです。「おかずのパンケーキ」をランチに頂きました。正直あまり期待してなかったのですが、食事系パンケーキの生地としては美味しいと思います。ドリンクは朝からコーヒーを飲む機会が多かったので、リンゴジュースにしました。このジュースもフレッシュなものだともっと良かったのにと思います。紙パックの市販のものでちょっと残念でした。若い女性メインのファッションビルの最上階あるのが惜しいですね。平日はちょっと寂しいかんじです。訪問した時も自分以外に１組だけ。逆に穴場かもしれませんね。男性には居づらい雰囲気ですけど。商品構成や品質などはオトナ志向なのに。きっと郊外にあるともっと支持されるはず。
鴨川沿いの河原町五条から、四条方面に寺町通り沿いに向かうとあるお店です。京都に少しずつ慣れ始めた僕ですが、地図がないとたどり着けない場所です。京都は和食と並んで、エスニック料理屋も大変多く、僕は地元福岡でインドカレーを食べ歩いているのですが、京都でも、見かけるたびに吸い寄せられてしまいます。そんな中、インド料理屋は、僕の地元福岡と同じように京都でも数が多いのですが、こちらのお店は、かなり仕事の丁寧さを感じて、いいお店に出会えたな、と実感させてくれました。訪問は夜。五条方面から四条方面に向かってあてもなく歩いていると、偶然発見したお店です。外観は、大変あやしげな感じのインドのお店であり、入店しても、それは感じました。店内には、インドや周辺国への旅行ガイドが置いてあったり、入口付近のスクリーンではインド映画を流しており、何か起きるたびに登場人物が延々と踊りを始める、まさにマサラムービーの真髄が見られて、幸せになれます。早速メニューを拝見すると、夜でもシェフのお勧めディナー２０００円、ちょっと量が少ないレディースディナー１６００円などがあり、結構リーズナブルにいただける模様です。また、食べ放題というのもあるようですね。宴会をご検討の方は、こちらがいいんじゃないでしょうか。僕は、一人で訪問したのですが、せっかくのディナーですし、３０００円のコースにします。３０００円のには、タンドール料理のコースと、ベジタリアンのコースがあります。タンドール料理が好きな僕は、前者を選択します。まずは、コースで出て来た料理を紹介します。・ドリンク：キングフィッシャービールを選択マンゴーラッシーなんかも選べるんですが、お店の方が「アルコールでもいいよ」って言ってくれたので「キングフィッシャービールある？」って聞いたらあるとのことで、出してもらいました。他にもインドのビールではマハラジャビールがありますし、日本の生ビールもあるようです。この価格帯で、この内容でビールを選ばせてくれるのは結構嬉しいと思います。大変さらりと飲めて、料理に合うビールです。・スープトマトとセロリ、そしてオニオンが入っているでしょうか、ちょっと高級なポットに入れて出してくれます。１杯目は店員さんが注いでくれます。いいですね。この形式、京都では他のお店でも見かけたのですが、僕の地元福岡では数十件回っても見たことがありません。やはり地域色でしょうか。こういう風にトマトスープを出してくれるのが地味に嬉しいです。南インドのラッサムみたいなのをイメージしていたのですが、それとは違ってそれほどガーリックも強くないので、大変飲みやすいです。サラダをいただきながら、ゆっくり、楽しんで、飲むことができました。・サラダコーンやトマトが入っており、フレッシュです。青野菜も、キャベツ、レタス、かいわれ大根と、いろいろ使っていて、結構インド料理としては、凝っているサラダです。ドレッシングも自家製でしょうか、大変オリジナリティがあり、食べやすいサラダでした。・タンドール料理のプレートこれが今回のセットのメインでしょうが、かなり圧倒されましたね。内容は、大きなタンドリーチキン、シークケバブが３つ、タンドリープラウン（海老）、そしてマトンのトマト風ミートボールです。これらが、熱く焼けた鉄板の上で、玉ねぎの上に乗っているのですが、特筆すべきは、その焼き加減。凄く、うまいんです。日本人の口にも合うようにしっかりと焼けている。中まで火が通っているのはもちろんですが、しっかりとスパイスに漬かっているのに、よく焼けていて、凄く食べやすさとスパイシーさを両立している。タンドリーチキンも、タンドリープラウン（海老）も、食感を大変良く焼いており、このお店の真髄を見た気がしました。あと、トマト風ミートボールは初体験なので結構感銘を受けました。マトンなんですね、食べても分からなかったんですが、凄く食感がよくてうまかったです。インド料理のいいお店は、大抵タンドール料理がうまいです。僕の地元福岡のあるお店では、タンドール料理専門の料理人さんがいるくらいなんだそうですが、こちらのお店のも、相当なこだわりを感じました。これはおすすめです。・カレーとナンとターメリックライスこちらのお店では、ナンとライスのお代わり自由で、ナンを選んだ人でも、ライスのお代わりも可能というのがまず嬉しいですね。僕は今回、ナンの後に、ライスを注文しましたが、出て来たのが、ターメリックライスでした。普通の日本米でしたが、敢えてただのお米にしないあたりが、手を抜いていないな、と思った次第です。おかげでお代わりで幸せな気分になりましたよ。そして、特筆すべきは、やはり、カレーでしょうね。これが凄くうまいんです。バター（本場のギーでしょうか）をたっぷり使っており、ものすごくしっとりとしながら、全然脂っこくないんです。このため、スパイスも結構使っていて、そこそこ辛いはずなのに、凄く優しい味わいになっている。チキンコルマカレーと、マトンサグワラ（ほうれん草）カレーを選択したのですが、凄く素材へのこだわりが凄いです。入っているお肉が凄く存在感がある上、口の中に入れると、凄く丁寧に煮てあり、柔らかいんです。カレーのお肉を丁寧に作っているのがわかりますし、カレー自体も凄くよく味が出ているんです。僕好みの、どろりとしているグレービーで、その点も好きなんですが、何より、ほうれん草やお肉、野菜の味わいがしっかりとしていて、素材に手を抜いていないのが分かります。何よりバター（多分ギー）とスパイスの絶妙さに感動しました。ごちそうさまでした。僕の地元福岡で、北インドのターリーは食べ飽きたと思っていたのに、こういう丁寧な仕事をしてくれるお店に出会うと、改めて、素晴らしいな、って思わせてくれます。アジャンタというと、インドカレーを食べ歩いて全国行脚しているような人は、東京都の麹町のお店を連想する人が多いのでしょう、僕も未訪ながらそのお店の噂は伺っておりますが、そのお店とは異なる系列のお店だということは、食べてみて分かりました。そういう性質の人が、わざわざ遠くから足を運ぶタイプのお店ではないでしょう。しかし、素材にこだわって、実に丁寧に作られており、インドカレーを普段食べない人でも、こちらのお店のおかげで好きになった、という人が次々に現れそうな、そんな名店であることはしっかりと感じ取りました。インドカレーのお店は、最近僕の地元福岡でも増殖しており、京都でもかなりの数にのぼっているのを感じますが、こういうお店でインドカレーを知ると、やはりずっと末永くインドカレー好きになれるんじゃないでしょうか。そういう意味で、応援していきたいお店です。      
四条烏丸から四条河原町方面に少し歩き、北の路地に入ると、飲食店が多く軒を連ねます。こちらは、そんな中にあるベトナム料理のお店です。夜、遠くからでも黄色の看板が目立ち、近づくと、ベトナムの赤い国旗が迎えてくれます。お店の前にも、ベトナムの劇場でよく使われる、あの人形が飾ってあり、ベトナムの雰囲気抜群です。店内に入っても、蓮の花を模した電灯に、ベトナム関係のグッズが飾ってあり、テーブルも、なんだかベトナムの食堂を模したシンプルなものになっており、高級感と清潔感がありながら、凄く現地の雰囲気を再現している感じです。僕は地元福岡でベトナム料理を食べ歩いており、ベトナム料理のアジア風であり素朴さと奥深さを兼ね備えた味わいに深く感銘を受けており、こちらの料理も大変楽しむことが出来ました。かつて、コムゴンは、奈良のお店にランチで入ったことがあるのですが、今回、夜に入り、昼とは違ったバリエーション豊かなメニューに圧倒され、大変な感銘を受けました。こちらのお店は、ディナーでは、ハノイやフエなどの郷土料理や、屋台料理など、他のベトナム料理屋では見かけないようなものがあり、大変僕の目を引きました。そして、そういうこのお店の一風変わった料理には、メニューでは、「郷土料理」とか「料理人おすすめ」といったマークが付いており、分かりやすくなっています。実際、お店の人に、話を聞くと、これらは、他のベトナム料理屋を食べ歩いている人にとっては、かなりツボにはまる料理だというのでそれらを中心に注文しましたが、確かに、ベトナム料理がまだ７軒目くらいの僕は、ベトナム料理の新しい側面をいろいろ発見することが出来ました。・ビアハノイまずは飲み物、ということで、３３３ビールは結構飲んだので、飲んだことのないこちらにしました。麦のほんのりフルーティーな甘さが口の中に広がりますが、さらりと飲めてしまい、辛い料理に合います。・蓮の茎のしゃきしゃきサラダ、えびせん付きすぐできる料理ということで、まずはサラダを選びました。珍しいものでは、「グレープフルーツとするめのサラダ」なんてのも薦められ興味を惹きましたが、ちょっとイロモノすぎるきらいがあったので、今回はこちらを選択。メニューによると、蓮の茎の他に、海老と豚肉を使って食感を整えているそうですが、出てきたのは、さらにきゅうりや、ナッツ、そしてゴマを使って、相当バリエーションに富んだ素敵な食感になっています。遠くからでもニョクマム（魚醤）の独特の香りがしてきます。タイもそうですが、サラダでもニョクマムなんですね、ベトナムは。甘酢とニョクマム、そして少しの唐辛子をベースにしたドレッシングが味を調えており、食材のいろいろな食感が凄くいいです。蓮の茎は、ちょっと粗めに切ってあるのと、細くさばいてあるのがあって、これだけ見ても食感が工夫されていますが海老や豚肉、きゅうりにナッツといったさまざまな食感が加わると、本当に凄くいいですね。中華でもこういう食感が面白いサラダが出ることがありますが、ベトナムだと、蓮の茎にニョクマムがあるのが最大の特徴ですね。タイ料理のサラダとの違いは、ハーブがあまり使われていないことでしょう。・バインクン（ひき肉入りお米の蒸し春巻き）ベトナム料理といえば、生春巻きと揚げ春巻きを最初に思い浮かべる人もいるでしょうが、こちらのお店には、バインクンという珍しいものがあります。なんでも、蒸し春巻きだそうで、ベトナム料理好きも物珍しげに頼むため、人気メニューなんだとか。早速注文します。出て来た春巻きは、春巻きというより水餃子のビジュアルで、実際、食感もお米の皮を使っているためか、大変水餃子に似ています。上に乗っているトッピングは、もやし、フライドオニオンスライス、ベトナムのハム、そしてパクチーだそうです。食べてみると、中から出て来たのはひき肉と一緒に海老ときくらげ。これが食感を高めているんですが、備え付けのフライドオニオンなどと相まって、凄く食感がいいです。ニョクマムはそれほど強くなく、中華の水餃子の食感で、海老餃子のうまさが凄くある仕上がりになっています。ベトナム料理が中華の影響を受けているのはご存知の通りですが、こういう風にベトナムと中華のいいとこどりのうまい料理に出会えると改めて感激しますね。・牛つくねのぶどうの葉包み焼きメインの肉か魚介料理の中からどれか、と聞いたら、珍しいから、とお勧めしてくださったのがこれです。メニューにあるのも初めて見ました。出て来たのは、揚げ春巻き風の形に丸めたつくねのぶどうの葉巻きを、くしに５個ずつ刺したものでした。出てくる前から、牛肉の匂いに混ざって、凄くハーブのような香りがしたのですが、食べてみて、これが葡萄の葉の味なんだ、しその葉っぽい食感なのに、あの葡萄の持つ渋みがほんのり感じられて素敵でした。ベトナムの肉の家庭料理と同じように、レタスと香草、きゅうりなどの野菜が付いてきます。（これにはライスペーパーはついてきません）玉ねぎとニョクマムをベースにした甘辛いソースがついてきて、これをつけて野菜で巻きながらいただきます。特筆すべきは、牛肉のつくねが大変いいジューシーさだということ。焼くときにいい油使っているのか、凄くしっとりして肉汁も出て食べやすいんですよね。巻いているぶどうの葉も、前述の通りのしそ風の食感と独特の香りで、日本人の好みに大変合います。ぶどうの葉も、外は焼かれた色になっており、実際、焼き鳥によくある焦げ目がいい具合についててこれがまたうまいんですが、中は緑色になっています。このあたりのうまい具合の焼き方が、やはりうまくしているんでしょうね。焼き鳥とか好きな人にはおすすめです、はい。・ネプモイビールがなくなったので、次はネプモイです。４０度という度数でありながら、ココナッツ風とも、バニラ風とも、バナナ風ともいえる独特の香りと甘味があって、ベトナムのトロピカルな感じを代表するお酒として僕の好物です。実際には、もち米を使って、この味わいを出しているんですよね。ココナッツのジュースで割ったり、カクテルにしてもいいんでしょうが、やはりロック（またはストレート）が一番楽しめます。・ブンホーフエ（古都フエの辛い牛肉うどん）ご飯物か麺類でおすすめのを聞いたら、僕が辛いのが好きと聞いてこちらを選んでくれました。ベトナムの麺類といえばフォーで、こちらもバリエーション豊かなフォーがありますが、こちらはビーフン麺に近いといいます。実際に食べた感想では、ビーフンよりかなり麺は太いですが、フォーより気持ち程度細めです。お米の麺独特のもちもち感と弾力性があり、大変うまい麺です。出て来た状態で、結構赤いです。後から載せて味を追加するためのレモンとパクチーも出てきます。具をすくうと、なかなかの量の牛肉の塊と、ベトナム風のかまぼこ風の魚の練り物が入っています。スープを飲むと、牛肉の味もするのですが、干し海老の味が強いんですね。おだしに魚介類も使っているんでしょうね。そうしたお肉と魚の旨みに加えて、タマリンド（多分。レモングラスも入ってるかも）の酸味がプラスされていて、凄く旨いです。タイのトムヤムクンを少しマイルドにしてベトナム独特の旨みを増したような、そんな感じです。ただ、唐辛子が下に沈んでいるのか、食べ進めるうちに徐々に辛味が増してくる。僕はスープも全部のむたちなのですが、飲み終わりの方は、唐辛子にちょっとむせそうになりました。でも旨い。ベトナム料理って、あまり辛い料理がないのが特徴ですが、こうやって唐辛子を前面に出す料理もあるのだと知り驚きました。・揚げバナナのチョコレートソース、バニラアイス添え普段はデザートは頼まない僕ですが、「ベトナムは野菜として、熟していないバナナを料理に使う」と聞いて気になっていました。実際、ベトナム旅行記で、屋台でおにぎり買ったらバナナが入っていた、って話を読んで、ちょっと興味持っていた僕です。揚げバナナは、天ぷらのような揚げ方になっており、芋やにんじんなど甘い野菜の天ぷらと同じような感覚で現地の人は食べているんでしょう。実際、甘さもほんのりするのですが控えめで、よくお菓子のバナナペーストにある、あのバナナの独特の癖をしっかりと残して、食感も柔らかくなっているんです。これが、さくさくする天ぷら状の衣に凄く合っている。まさかバナナが油揚げとは……と凄く驚きました。チョコレートがかけてあって、スイーツとして楽しめるようですが、この味なら、甘口醤油なんかも意外に合うかも……と思った僕です。なおこちら、ビジュアルも凝っていて、くじゃくを模したベトナム風の紙製の旗が立っており、そういうところのこだわりも含めて、ああ、ベトナムだ、と感激した次第です。ごちそうさまでした。これだけ食べて飲んだのに、お会計は４３００円くらいで、てっきり５千円超えているかと思ったんですが、安かったのは、チャージがないとかがあるんでしょうね。二人以上で行くと３０００円くらいのコースもあるので、大体今回同様、４０００円くらいの予算でまとまりそうです。ランチに行ってよかったお店は、夜行くと、さらに堪能できる、ということを改めて実感した次第です。食べたことのないベトナム料理のラインナップに感激しました。こちらもまた来たいお店ですが、他にも京都のエスニック料理屋はどれも魅力的で、今後も歩いていて見かけたら、ふらりと立ち寄ってしまいそうな僕です。      
土曜日に食べログレビューアーさんとのオフ会♪今回は京都三条木屋町のダイニングバー「MICHIYA」で♪三条木屋町ビルⅡの4階にありましてエレベータを乗って、降りたらいきなりお店！！ビックリーそして、一番乗りのやまでら←いつもの事ですがね(笑)ちょっと待たせて頂いている間にメニュー撮影♪メニュー見てたら、魚介類の料理と野菜の料理が多いな♪凄い期待感が♪しばらくしたら、皆さんが来ました♪久しぶりの方や初めての方など♪やまでらはイチゴのフローズンカクテル（値段不明）皆さんはビールとかカクテルで乾杯ー＾＾料理は女子の方々におまかせして(笑)やまでらは乙女のようにフローズンカクテルを飲むええおっさんが生イチゴのフローズンカクテルって(笑)しかも、ファーストドリンクで！やっぱりやまでらは変ですね＾＾まずは本日の魚のカルパッチョ2人前1900円ボーイさんが3種類の魚をご案内～宿毛のアザハタ、舞鶴こしびマグロ、明石天然鰤！どれも厚切り、新鮮で美味しい♪本物ってさすがですわ＾＾普段マグロの中落ちばかり食べているやまでらには贅沢過ぎて(笑)15品目サラダ850円新鮮シャキシャキした色んな野菜に新鮮な海鮮物がたっぷり入って、旨い！さすが、食べログTOP5000のお店ですな＾＾人気が有るのも頷けますわ♪ふぐの白子1200円一口食べるとお口に広がるトロリーッとした感じと甘みがたまらん♪海老と野菜のアヒージョ1200円バケット付きです♪アヒージョってどんな料理なのか簡単にご説明するとオリーブオイルとニンニクで煮込む、マドリード以南の代表的な小皿料理（タパス）の一種です。尾頭付きを丸ごと食べますよ♪海老の殻も柔らかくて食べやすく身の部分はプリプリで美味しい♪残ったオイルにバケットを浸して食べるとこれまた海老の香りがたっぷり染み込んでこれまた絶品です！とここでジンライム600円を飲む♪肴は燻製4種以上盛り合わせ1人前900円鯖、いぶりがっこ、チーズ、あとは何か忘れた(笑)中でも僕が一番気に入ったのは鯖の燻製♪　こんなに美味しい燻製はなかなか無いかも？自家製塩辛と生麩のピザ950円生麩にイカの塩辛が絶妙です。少し塩辛いですがね←そらそうやろう塩辛やし(笑)色々野菜のピクルス500円みょうが、キャベツ、アスパラやったような？がっんと酸味があって、これぞピクルスって感じですよ♪19時からスタートして、あっという間に22時！3時間たっぷり飲んで、食べて、喋って最高のひと時でした♪素晴らしいお店と仲間に感謝感激アメあられ＾＾ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区木屋町三条上ル東側　　　　　三条木屋町ビルⅡ　４Ｆ定休日：月曜日営業時間：18:00～翌3:00(.L.O2:00)入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
京都市地下鉄四条駅、B1の改札階からちょっと下り、B２の小さな改札へつながるわずかな空間。成城石井さんとマッサージのお店とATMなどと、一軒の喫茶店。少し前までイタリアン系のお店でそちらも時々利用していましたが、いつの間にか星乃珈琲店にかわっていました。あべののお店で一度食べていたスフレパンケーキ。こちらでも食べてみましょう。スフレパンケーキダブルをメープルシロップで　680円生クリームをトッピングに追加　　　　　　　　　　　100円ランチタイムのドリンクサービスでブレンドコーヒーを200円　　　　　　　　合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　980円スフレパンケーキは「20分ほどかかります」とのことでしたが、10分少しで出てきました。20分待つつもりでいたので、あっ、早い、と嬉しくなりますね。ふわふわのパンケーキはスポンジケーキようでもあり、シフォンケーキのようでもある。まずはバターだけつけて食べてみると、甘さも極力抑えめでふわふわ感が感じられる。けれど、たまごとか、生地自体の美味しさというのはあまりないですね。メープルシロップをつけてみると、甘味がプラスされ、シフォンケーキのような感じ。生クリームをつけると、今度はスポンジケーキのショートケーキのような感触に。ま、いろいろ楽しめます。1枚目を食べ終え、まだ生クリームもたっぷりあるので、幸せ、っと感じながら２枚目を食べるころから口中に異変が。なんとなく、粉っぽい、なんかぎしぎしする。味自体はないのですが、昔の粒子の細かい粉薬を口の中に入れて水で流す前のような感触。パンケーキを膨らませるために重曹を使うから、重曹かな？　でも重曹って熱を加えると、消えちゃいますよね。なんだろう、ベーキングパウダーに含まれている何かが残っているのかな？う～ん、と思いながらも食べ止めない私・・・。でもだんだんそのぎしぎし感が強くなる。珈琲や水を飲むと少しましに。う～～ん、と思いながら結局完食した私でした。四条から地下鉄に乗る私にはとても便利な場所なんですけど、次回はパンケーキではないものちゅうもんしちゃうかな。
標準点は1.5とさせて頂いています。＜再訪時のコメント＞唯一無二、独特の空間と心地よく流れている時間を楽しむお店です。頻繫に京都に行くわけではないですが、タイミングが合えば伺っています。一人でも、デートでも、仲間たちとの飲みにも使える素敵なお店です。カクテルの完成度を求めるショットバーではありません。しかし、京都で観光された方が、食事の後でゆっくりと空間と時間を楽しむにはお薦めのBarです。このようなお店はBarが異常なほど多い神戸にもありません。＜以前のコメント＞私がBarに求めるものは、他にない何かです。一番求めるものは、カクテルの完成度です。ショートカクテルが出来ないBarなどBarではありません。驚くほどショートをそもそも作れないという人がお酒を作るという似非Barがありますが、あり得ない話です。そんな低レヴェルな話は別として、やはりカクテルの完成度というものが一番大切でしょう。もちろん、ハンター坂でたまたま入って腰を抜かすほど驚いたバー　ル・サロンほどの完璧なカクテルは求めませんが、なるほど、プロフェッショナルでなければ作れないなと思わせるカクテルでなければ、商売としてあり得ないと思っています。カクテルなんてそんなに味が違わないと仰る方もおられますが、それは100％間違いです。全く同じものを使って作っても、まるで違う味がします。私はドライマティーニが好きなので、Barでは必ず１杯は飲みますが、まあ、これほど違うのかと驚くほど味が違います。もちろん、作り手の好みと飲む人の好みの相性というものはありますが、それについては２杯目に好みとかいろいろな話をして、変えて貰えば良いだけのことです。そもそも、カクテルを作ったことがあるのですかと言いたくなるような、要するに商品として提供することが詐欺に近いような劣悪なものを提供するお店がありますが、もうそんな時は腹が立って、腹が立って、気が狂いそうになります。まあ、味に関する話はこれくらいにして、一応商品として成り立つレヴェルであれば、あとは複合的な要素でそのBarが好きかどうかが決まります。もう一つ大事な要素は非日常感ですね。普通のレヴェルのカクテルであれば、その気になれば家で自分で作っても良いわけですが、私は自宅で自分でカクテルを作って飲んだことはありません。理由は簡単で、日常感のあるところでは絶対にカクテルは飲みたくないからです。若い頃は女の子としかBarに行きませんでしたが、今は別に一人でも大丈夫です。本質的に求めるものは非日常感だからです。そして、もう一つは差別化です。Barに限らず飲食店で大事なことは、他のお店でなく、なぜこのお店じゃなきゃいけないのかという部分です。差別化がされていないのであれば、そこそこ美味しいチェーン店へ行けば良いのであって、わざわざそのお店に伺う必要はないはずです。その差別化は、意外な裏メニューであっても良いですし、他のお店にはない調度品であっても良いですし、ちょっとおしゃれなテラスであっても良いのですが、そのお店にしかないという何かが必要だと思います。更に言えば、店主の方のお人柄というものがありますが、これはBarというよりも飲食店全てに言えることですね。そんなわけで余分なことを長々と書かせて頂きましたが、こちらのお店のカクテルはプロの味としては標準だと思います。もちろん、商品として成り立たないというレヴェルではありませんが、普通に美味しいという感じです。では、何が良いかと言うと、他にはない非日常間が提供されているからです。無駄に広い空間と決して他のお店にはないスピーカーが群を抜いて素晴らしいです。テラスには座ったことはありませんが、暖かい季節であればテラスで飲むのも気持ちが良いでしょう。そして、他にはないウリがきちんとあるのに、料金は非常にリーズナブルというところも素晴らしいと思います。とにかく、京都はたいしたことがないお店でも、あほみたいに料金が高いお店が多いので、非常に不愉快な思いをすることが多いのですが、こちらのお店は東京や神戸よりも少し安い感じがします。とにかく、私は飲食店において、空間の無駄というのがとても好きですから、その意味では好みのお店ということで間違いないのですが、最も気に入っているのがスピーカーです。非常に高価な素晴らしいスピーカーで、その場で生で歌っているような臨場感がある音がします。私が好きなボズ・スキャッグスの日本では販売されていないJAZZのアルバムが流れていましたが、息使いまで分かるような非常に繊細でボリュームがある音を出すスピーカーが置いてあります。わざわざ行きたいなと感じさせるBarです。京都はインチキ臭い似非雰囲気でカクテルが不味くてぼったくりに近いような料金を取るBarで懲りていますから、今のところ、Barに関してはこちらのお店以外は伺う気がしません。今後伺った時は、まったりとしながらジョン・コルトレーンを聞きたいですね。      
一休comでお得なプランがあったので、伺ってみました。元田中の駅から少し南にあるフレンチです。お店は正統派フレンチと言う感じですが、敷居が高すぎない感じでよかったです。ランチは、一休comのプランで3200円のです。・前菜より一品・主菜より一品・チーズ又はデザート・コーヒー又は紅茶　　　・250ccワインまたは本日のポタージュです。まず、ポタージュかワインではあまりいっぱい食べないあたしはワイン選択。あ！Σ(゜Д゜;)でも、それ以上に250ccも飲んだら倒れてしまう！！あたしが飲むのはせいぜい2杯・・・。うひ～Σ(・ω・ノ)ノまぁ、言っちゃったもんは仕方がない。白ワイン250ｃｃ。アハハハハハハハ(゜Д゜)小さいカラフェできたやん！飲めませーーーーーん(ノД`)・゜・。お味は飲みやすくてふわっとコクがあります。がんばりましたが、やっぱり残しちゃいました。すみません。。。(ノД`)・゜・。パンとバター。これも結構おっきめですね～。香ばしくておいしいです～。前菜は2種類から選べました。フォアグラ発見！！！ヾ(≧∇≦*)〃それチョイス。ほろほろ鳥胸肉とフォアグラの冷製　さやいんげんとマッシュルームのサラダ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃いきなりこれってめちゃ嬉しい！！前菜というよりメインみたいな感じ～♪ほろほろ鳥がめっちゃめちゃおいしい！！え～～～？ほろほろ鳥ってこんなにおいしいもんやったん？？今まで食べたことないほろほろ鳥！フォアグラは、ふぁぁぁっと溶けてクセがなくておいしい！！！きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃マッシュルームも香りがすっごい芳醇でおいしい！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"メインも4種類くらいから選べました。やんばる島豚肩ロースのロースト　こっくり煮込んだ白いんげん豆とインカの目覚め。うぉぅ！！Σ(・ω・ノ)ノ！豚うまっ！！！お肉がめっちゃ甘いやん～～～～～～ヾ(≧ω≦*)〃やんやん、めちゃおいしい！！！噛むごとに肉汁がじゅわっと甘い！！ん～～～～～～（≧ー≦）ご飯ほしくなる！！これいいですね～。インカの目覚めも甘くておいしいわぁ～♪デザートは2種類から選べます。甘いのが苦手な方はチーズでもいいそうです。あたしは林檎とキャラメル。他の方のを見てるとリンゴ系が得意な感じだったので、有ったらこれにしよ～と決めてました(*´∇｀*)パイ生地がさっくさくでキャラメリゼされたリンゴがあったか～～～い（≧ω≦）あまずっぱ～いリンゴと生地が絶妙！でも、そこに添えてある、キャラメルアイスを加えると更に絶品！！甘さにキャラメルの香ばしさ・ほろ苦さがプラスされてめちゃめちゃおいしい！！！ヾ(≧∇≦*)〃ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!やっぱこれにして大正解！！ドリンクはコーヒーチョイス。ちょっと苦めでいがっとしてますねぇ。甘いデザートにはいいかなぁ。そして、最後に小菓子までついてきましたヾ(≧∇≦*)〃これってあると嬉しいんですよね～ヾ(≧∇≦*)〃な～～～んか、テンション上がっちゃう♪オレンジマカロンとチュイールとレモンマシュマロです。レモンマシュマロがさっぱりして、意外においしかった！マシュマロってあまり好きでないのに、ちゃんと作ったのはおいしいんですね～(*´∇｀*)他のもおいしかったです。サービスはなんだかアットホームで、気張らないでいい雰囲気です。一休comでなくても、ランチは結構お得だし、人気があるのも納得！おいしかった！ごちそうさま。また行きます。      
　今日は烏丸鮹薬師を東に入ったところにある「アカシア」という洋食屋さんへ。洋食屋さんということで、定食メニューが充実しているお店なのですが、なぜか焼酎が1時間1,000円で飲み放題で、焼酎好きなら格安でたくさん飲むことができるお店だったりします。その代わり、焼酎の水割りやらロックやらは自分で準備する必要はあるのですが、おかげでいろんな焼酎を少しづつ楽しむこともできます。マスターはだいぶ気さくな方なので、話していると飲み放題の焼酎の銘柄もいろいろサービスしてくれました。鹿児島出身だとこういう時にラッキーですね。単にここのマスターは飲むのが好きなんでしょうね。つまみとしても優秀なメニューが多く、かなり良いお店です。おかげでちょっと飲み過ぎてしまいました・・・！      
ウマーィ!!!情報を聞き、高速ブッ飛ばして京都まで行きました～。町の雰囲気からエエとこです。お店の造りも京都らしく、町の景観を損なわないつくりでこんなところまで謙虚。ステキ。キレイな店内で　店員さんの接客がメッサエエ感じ。名古屋の白醤油を使用しているとのことで、興味心身。食前に『飲むサラダ』を注文。これがうまいことやってるわぁ～。野菜ジュースと書かないところがミソやね。そしてメイン着丼!!透き通ったスープはアッサリのなかにコクがあり、絶妙な塩分加減。白醤油ってのは大豆が２０％くらいしか入ってないから 醤油の味・というより塩の味が強く　塩ラーメンみたいになるんよね～・このスープ飲んで塩ラーメンと勘違いする人が多いんちゃうかなぁ。しかしこの麺が実にスープと相性がイイ！ナイス!!!この手のスープには若干ザラツキのある輪ゴムみたいな麺を使用される店が多いけど、猪一さんはなかなか難しい麺をチョイスしてはる。これはさすがに一杯一杯丁寧に作らんと 不味いことになるね。それをフォーローできるだけのホールの兄さんのスキルに感動。ホンマめっちゃエエ方々やったわ。久々にレベルの高いラーメンを頂いたね。時間とお金をかけて来た甲斐があった。全て納得。ちょっとこの町も興味あるかも。
小川コーヒーの本店へ突入！こちらは駐車場完備なので嬉しいですね。平日のお昼の３時半ぐらいに行ったら、禁煙席はほぼ満席！ギリギリ座れましたが、その後の人は待ってはりました。コーヒー単品でも結構なお値段で、ものによっては７００円ぐらいする！！！ビックリしました。なので、シューアイス付のドリンクセットで８５０円ぐらい？のやつと、デザートプレートのドリンクセット１２００円ぐらい？のやつを注文しました。混んでるからなのか、注文した品はなかなか出てこない・・・店員さん忙しそうです。それぞれ秀でて美味しいというほどでもないかな・・・普通でした。その割には値段が高い！！！ということで、コーヒーを飲む時は、個人でやっているようなこだわっている喫茶店に行こうと思いました。      
久しぶりの京都への出張。昼食はラーメンに。今回は、ますたにさんに決定(^^)京都を代表するラーメンらしいので♪食券買って、カウンター席に。待つこと少々。意外と早く出来上がりました。背油、ネギがたっぷり。茶色かった白濁してたスープで、豚骨醤油でしょうか。私には、ちょっぴり塩分つよめ。麺は、ストレートな細麺。細麺が好きなのですが、ちょっと水っぽく、柔らか目。偶々なのでしょうか。だから、スープだけ飲むと辛いんだけど、麺を食べるとスープの味が薄く感じ、スープののりが悪い(*_*)ちょっと期待しすぎたのでしょうか。
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！
今日は、こちらで軽く、可愛い後輩と…(*^。^*)『からすま京都ホテル』の『中華料理　桃李』さん～♪(^o^)丿昨年の元旦に訪問して以来だから、ちょっど１年ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿本日の注文は…・『プレミアム生ビール』　（　８００円×３）・『五種冷菜盛り合わせ』（４０００円）・『酢　豚』　　　　　　　　　（２４００円）　を注文～♪(^o^)丿※税別表示、別途サービス料（１０％）・『プレミアム生ビール』　（　８００円×３）　『キリン・ブラウマイスター』で乾杯～♪(^o^)丿　さすがに、味も値段もプレミアムなビール～♪(^o^)丿　　・『五種冷菜盛り合わせ』（４０００円）　『くらげの冷菜』、『ピータン』、『焼豚』、『胡瓜の甘酢漬け』、『蒸し鶏のネギソース』　の５種類の盛り合わせ～♪(^o^)丿　まぁ～普通に美味しかったが、値段も一流…(^_^;)・『酢　豚』　　　　　　　　　（２４００円）　を注文～♪(^o^)丿　具材は、油で揚げた豚肉ボール、ピーマン、赤パプリカ、パイナップルとシンプル！　豚肉ボールは軟らかく、甘酢あんが美味しい酢豚～！！＼(◎o◎)／！！　今日の絶品！！＼(◎o◎；)」！味は美味しかったが、まぁ～ホテルの高級中華料理店だから、値段は結構するあるよ…(・_・;)サービス料（１０％）もかかっているし…(>_<)でも、プレミアムなビールと前菜、酢豚が美味しかったので、まぁ～満足しましたぁ～♪(^o^)丿お正月だし…(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『中華料理　桃李』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございました！　<(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、機会を作ってきたいと思います～♪(^o^)丿２０１４年 １月０３日（金）-------------------------------------------------------------------------久しぶりの『桃李』さん！美味しかったぜぇ～い♪(^o^)丿  ２０１３年１月１日（火）今日は、四条まで電車で行き、そこからウォーキング～♪(^o^)丿京阪・祇園四条駅から、八坂神社→祇園→平安神宮→聖護院→丸太町御池→四条烏丸まで、トータル約１０キロ（約３時間）、ウォーキングしました！！＼(◎o◎)／！！途中、お腹がすいたので、寄ったお店がこちら～♪(^o^)丿『からすま京都ホテル』の『中華料理　桃李』さん～♪(^o^)丿ここは、１０年以上前まで良く通ったお店で、最近はホテルオークラのお店の方に行っているので、数年ぶり？の訪問～♪（すみません<(_ _)>）場所は、四条烏丸の交差点を１５０ｍほど南下した、烏丸通り沿いにある『からすま京都ホテル』の２階にある！以前は、地階にあったが、数年前にリニューアルし、２階に移転したとのこと…(・。・;店内も、以前より広くなり、外の景色（烏丸通）が見える席も出来て…(・。・;ずいぶん変わったぜぇ～い♪(^o^)丿午後３時前、午前のラストオーダーちょっと前に、かろうじて店内イン！（間に合って良かったぁ～（*^_^*））本日の注文は…ここに来た時の定番！・『桃李特製五目焼きそば』…１２００円・『プレミアム生ビール』　 　…　８００円　を注文～♪(^o^)丿サービス料（１０％）と税と併せて、合計２３１０円～♪(^_^;)うほっ！ホテルのレストランだから、サービス料（１０％）がつくのね…(・。・;おいおい、せっかくウォーキングしたのに、生ビール飲んだら意味がないだろう…という心の声を無視して飲む…<`ヘ´>グビグビグビ……！！(^o^)丿くぅぅぅ～！運動？したあとのビールは旨～いぜぇ～い！(^o^)丿でも、サービス料の１０％で、ちょっと割高感があります！(*^。^*)が、そこは、『キリン・ ブラウマイスター！』なんか、プレミアム～な気分だぜぇ～い♪(^_^;)でも、ビール４００ｍｌで８００円は、ちょっとたかっ！(・。・;『桃李特製五目焼きそば』（１２００円）　私の大、大好きな五目あんかけ焼きそば～♪(*^。^*)　具には、『ホタテ』、『小海老』、『豚肉』、『焼豚』、『マッシュルーム』、『タケノコ』、　『にんじん』、『白菜』、『ほうれん草』など…　全体的な量として、ちょっと野菜が少ないかなって感じ…(^_^;)　細麺の麺は、適度に焦げてパリっとしていて、それに醤油ベースのあんが絡んで　旨～い！！＼(◎o◎)／！！　味も、ちょっと濃口で、私好み！　これに、たっぷりお酢をかけると、味がしまって最高に旨～い♪(*^。^*)　お店の人が、『お好みでどうぞ！』と洋ガラシを出してくれたが、私は醤油ベースの　あんの時は、お酢をかけて食べるのが大好き！　塩ベースのあんの時は、洋ガラシをかけて食べるのだぁ～！(^_^;)久々に『桃李』さんの『五目焼きそば』を食べたが、昔と変わらず凄く美味しかった…(*^。^*)今日は、『五目焼きそば』しか食べなかったが、他の料理が気になりましたぁ～♪(^o^)今日も、美味しい物を提供してくれた『中華料理　桃李』さんの店員さん！味は、昔と変わらず、美味しかったのが凄く嬉しいかったです！(*^。^*)また、丁寧、親切な応対も、気持ち良かったです！(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます♪　いつに、なるかな？２０１３年１月１日（火）      
いつもの京都寺周りを終え、四条まで戻って飲むのだが…ちょっと飽きてきたお店が数軒。じゃ、どうしよう。バールなんてどう？ってな感じで、こちらに。大丸の横をちょっと北へ。道すがら、気になるお店も発見。いつもは南へ行ってたからね。次回の楽しみは置いといて…開店直下のお店は、一番乗りでした。まずは、生中。名物のタパス5種盛りに、カルパッチョ5種盛りとピッツァを。以前はおさかなBARを謳ってただけあって、カルパッチョはなかなかのもんでした。タパスも一品サービスしてくれたしね。ピッツァはちょっとサイズが小さいかと。ただ、2人でイロイロ食べるなら適度なサイズ。なら、もうちょい安く(笑)ワインにハイボールを飲みつつ、もう何品か追加。アヒージョは高すぎだと思う。パン付けて約¥1000はねぇ。味は全然おいしいよ。食べ物によって、コスパが良かったり悪かったりがあるねぇ。まぁ、なんだかんな言いながら、お腹いっぱいいただきました。ごちそうさまでしたぁ。      
山崎麺二郎さん、実はしょっちゅう食べに行っているのです。ここと伊佐夫さんは、本当に別格だと思っている。いずれも出汁がありえないくらい旨い。出汁が旨いことと、自家製麺であること。この二つがたまたまなのか一致しているのが面白い。そしてその結果として、醤油ではなく塩ベースの出汁になっていることも共通している。もちろん、醤油を用いた麺も提供されている。「自分で麺を打たなければ、麺がスープの味に干渉していることが分からなかった」と言ったのはラーメンの鬼と言われる佐野実氏であるが、自家製麺にこだわる店はその点をよく理解されていると思う。いくら完璧な出汁を引いても、麺と合わなければ旨くない。逆に、自家製麺であれば。自分の理想としている麺から逆算して出汁を引くことが可能になる。私はラーメン屋の息子だから良くわかるのだが、良くできた製麺屋は、スープに合わせた麺を打ってくれることもある。ただしそこまで至るには、かなりの闘いを必要とするし、そもそも定期的に製麺屋に食べてもらわないといけない。妥協してしまったら、そこでおしまい。他人と闘うのはひどく疲れるが、自家製麺であれば自分との闘いになる。今回は塩らーめんを頂いた。最近少し獣出汁が強い（もちろん獣臭は全くないです）のがやや違和感として残ったが、それ以外はいつも通りの旨さ。獣出汁が強めだったのは、今後その方向で行こうとされているのか。あるいは単なるブレなのか。もちろんそれでも旨いことには変わりない。私の大好きな伊佐夫さんが年内に鶏そばを終了されるとのことで、これで伊佐夫さんにはいわゆる獣出汁を使用した麺が全くなくなるわけなのだが、麺二郎さんはどこへ行こうとしているのか。今後も定期的に食べに来て確認したいと思った。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年8月訪問山崎麺二郎でつけめん大盛り（800円）。京都市外からラーメン好きの友人がやって来たら、特別な注文がない限りこちらのお店か伊佐夫を勧めるだろう。それほどにこの二つのお店の完成度は高いし、仮にその友人が外国からの客人であったとしても、いやむしろ外国からの客であればこの二つの店を強く勧めると思う。ラーメンに慣れていない外国の、特に欧米からの客人であれば、未だ散見される豚骨臭の強い獣臭のあるスープのラーメンはまず受け付けられないことが多いだろうと思う。獣臭の残るフォンやブイヨンなんて、まず考えられないからな。昆布臭さやカツオ臭さが残る和出汁がありえないように。出汁の基本は、いかに臭みを残さずに旨みを取り出すかがプロの仕事なのであって、臭みが残っているのが駄目なのはもちろん、臭みのみで旨みすらないラーメンすらあるからな（どことは書きませんが以下省略）。もちろん、獣臭いブイヨンが好きな人はいるかもしれないし、昆布臭くてぬるぬるした出汁が好きな人もいるかもしれないが明らかに少数派であり、商品化されて提供されている話をまず聞かない。ラーメンだけなぜあり得るのか、非常に不思議である。これは「好みの問題」を超えた問題かと思われるが、いかがでしょうか。ちょっと話は飛んでしまった。そんなわけで、久しぶりにこちらでつけめんを頂いた。普段は塩らーめんや醤油味のらーめんを頂くのだが、こちらではつけ麺が苦手な自分でも美味しく頂けるつけめんがあるのだ。店内に入るとしんとした空間が広がる。もちろん獣臭はない。ついつい大盛りを頼んでしまった。そんなわけでつけ麺登場。つけ汁につける前に麺だけを頂くが、これが旨い！　正直塩とここの麺だけでお酒が飲めると思う。次に蕎麦のように、少しだけつけ汁をつけていただく。旨い！　日本酒があれば間違いなくすすむだろう。次に麺の半分だけつけ汁にくぐらせていただく。その後はどっぷりと。徐々に濃さを強くしていくと、麺の旨さとつけ汁の旨さを余すことなく頂ける。最初からどっぷりとつけていただくとつけ汁の冷えるのも早いし、この旨さを十全に楽しめない。こちらのつけ汁は、出汁が絶妙なのだと思う。獣が強くなくすっきりと出汁がとられており、和出汁とのバランスが絶妙なのだ。なので多少冷えても不味くない。獣出汁の強いつけ汁は、冷えるとかなり食べ進むのが厳しい。冷えたラーメンを美味しく食べるのが難しいように。いつも最後の1/3玉くらいになったところで、残りの麺を全てつけ汁に入れて、お出汁を頂いてスープ割にする。少し冷めたつけ汁が少しだけ温かく復活し、ラーメンのように頂けるのがまた面白い。つけめんはどうも苦手だったが、蕎麦ではないのだし蕎麦湯のように最後にスープ割にして汁だけ飲む意義もあまりないかと思う。個人的にはこのように「締めラーメン」のように最後の一滴まで頂くのが一番旨いかと思っている。そんなわけで変わらずの満点。麺好きであれば、こちらで麺を頂くだけに旅行する価値のある店だと思う。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問山崎麺二郎で塩らーめん（750円）。久しぶりの訪問。自分はつけ麺はラーメンとは別ジャンルだと考えておりあまり好んでは食べないが、こちらのつけ麺は別で、最近はよくつけ麺ばかり食べていた。本日は久しぶりの塩ラーメン。ここの麺は、醤油味のらーめんも塩らーめんもつけ麺もどれも非常に旨い。絶品である。全て異なる麺を用いており、それぞれに表情が異なっている。塩らーめんは澄んだスープに平打ち麺が使用されている。店の中には程よい緊張感が漂っている。私語が禁止されているわけでもないのにおしゃべりをする客はいない。威圧感でもない、窮屈な感じもない。「麺固めで」などと野暮な事を言う客も見ない。おそらく真摯に麺料理と向かい合う主人の気が、そのまま店の雰囲気に影響しているのだと思う。なので、いつもカウンターに座った後はぴんと背筋が伸びる。心地よい緊張感と来たるべき麺の快楽への期待感があり、ゆっくりと高ぶっていくのがわかる。ふとこの感じは、茶道に通じるものがあるような気がした。ご主人のもてなしとそれを受ける我々。程よい緊張の存在。設えもカウンターのみとシンプルであり、したがって個々の客と主人が対することとなる。そしてご主人が提供する至福の麺をありのままに頂く。そんなわけで、もてなしを受けたらぐずぐずしないのが肝要だ。久しぶりの塩らーめんは全く期待を裏切らない素晴らしい一杯であった。量的には物足りなさが残るが、スープとのバランスを考えるとこれくらいがちょうどよい。替え麺もできるがこのバランスが崩れると思いお願いしたことはない。そんなわけで、文句なしの五つ星。この店に来るために旅行してくる価値はあると本気で思う。ミシュランはまず認めないだろうが。      
京都のすぐ駅前、京都タワービルの中にある店。かなりの大箱だがパーテションで細かく区切られており、少人数での会食向けであろう。すでに食事を済ませたあとだったこともあり、京都っぽいものをちょっとツマミに頼んで軽く飲むことに。京野菜がウリの店ということなので漬物を頼んだが、これは量も少ないしあまり京野菜という感じもなし。湯葉と生麩は普段あまり食べないこともあって新鮮な味わい。数種類ある日本酒は特に京都らしい揃えでもなく、伏見の酒は３種類ほど。とはいえせっかくなので伏見の酒を頼む（銘柄失念）軽く飲むつもりだったのだが、若いヤツと一緒だったこともあり、湯葉春巻きやら蟹甲羅グラタンやら京野菜オムレツだとか海老マヨだとか、なんだか結構な数の料理を食っちまった。しかも京都らしさいものはほとんど選んでない（笑照明は落とし気味で黒を基調にした店内は、落ち着いた雰囲気だからシックな合コンなんかにはありだろう。（てかシックな合コンってなんだ？（笑）
　そんでまあ帰りにこの近くに「王将一号店」がある事を思い出して、餃子食べて帰ろうと思った。オモテは寒い!!!　かなんなあ。夜はホンマに寒いわ。昼間はまだ全然マシやと思う。歩いてたらこのお店と目が合うた。「串カツとハイボール　新大宮」!!!　全串８０円って凄いやん。大阪でもちょっと見た事あらへんわ。「絶品牛ロース」っていうのをちょっと食べて行こうと思ってんなあ。店内はほぼ満員やったわ。結構エエ時間やのに凄いなあ。もう０時やった。えーっと、寒いんでとりあえず「熱燗」４８０円と「イカの塩辛」２８０円をいっといた。付き出しのキャベツは売り切れらしく、代わりにガリが出てきた。　ガリと塩辛をアテに飲む熱燗がなかなかにエエカンジやってんなあ。もう完全にオレもおっさんやね（笑）。もうホンマにエエ年やなあ。完全に若くないわ。メニューはこんなカンジやった。　どれも安めの価格設定やね。やっぱり値段って重要やなあ。なにげにこのお店を食べログで検索してみたら、口コミ件数が２０件で、ポイントが３．６６やった。ビックリしたわ。串カツもちょろっと注文してみた。牛ロースとエビは売り切れやった・・・・・・。残念・・・・・・・。まあ時間が遅かったんでしゃあないわ。　全串８０円やから、まあ大した事あらへんやろう・・・・・・・って思っててんけど、意外や意外、出てきたのは普通にうまかった。これで８０円はナイスやわ。うーん・・・・・・・・、こらちょっとビックリやね。ちょっとだけのつもりがついつい追加で頼んでもうた（笑）。熱燗もおかわりをしてしもうた（笑）。料理がうまかったらお酒が進むねんなあ。　隣に座ってた人が実に「ちゃぶや」の兄ちゃんやった。おおーーーーーーーーーーー!!!　オレの事も覚えてくれてたわ。ナイス!!思わずビンビールを２本おごってもうた。あそこのヤキトリうまいねんなあ。また食べに行こう。　      
　まあそんなカンジで今日の晩メシは、烏丸にある「串ダイニング　よつば」!!!　ここの「串かつ食べ放題」１９００円っていうのが前から前を通るたんびに気になっててんなあ。ようやく来れたわ。　Ｌ字型のカウンターやったわ。マスターが一人でやってはった。なかなかに洒落た店内やね。こんな風になってるとは思えへんかったなあ。えーっと、とりあえず「バロン・デスティニー」５００円っていうフランスのワインをグラスでもらった。　うーん・・・・・・・・・・、この赤ワインはまあまあかなあ。正直な感想やわ。何か毎日のようにワインを飲むんで、ちょっとずつやけど色々と分かってきた事があるわ。飲み慣れてきたらやっぱり色々と感じるモンやね。串カツのソースが来た。一番右側は「ニンニク醤油」やったと思う。そんで串カツがズラッと来た。　３０本ぐらい食べてんなあ。小さいからサクサク食べれる。この串カツが実に侮れんかった。うまかってん。これが食べ放題で１９００円はメチャメチャ安いわ。１００本ぐらい食べれそう（笑）。「ステーキ」の串カツとかも出てきてビックリや。この大きさやったら食べ放題を１９００円で出しても合うねんなあ。いやあ、ちょっとビックリしたわ。日々、色々とヒントになる事が多い。あとはそれを自分が関わってる事にいかにして当てはめるかやね。。。　      
遊亀さんで炭水化物を頂かなかったので、〆として利用。移転前のお店から通算3回目。約1年半ぶり。■場所：四条通から切通しを上がり、いづうさんよりも更に北。やすかわさんの並び。（以前の店舗は遊亀さんと切通しを挟んだほぼ対面にあったが、その店舗をそのまま真っ直ぐ北上。）■訪問履歴・2015年5月8日22:50頃。・2013年12月12日20:30頃。遊亀さんで飲んだ後の〆利用。・2012年12月23日。日付が変わったばかりの1:30過ぎ。木屋町界隈のバーで気分がハイになり、今日は行くところまで行こうと木屋町から富永町迄、足を伸ばしハシゴ。■お店の状況等・10人程のキャパのカウンター席+4人掛のテーブル席2卓。訪問時の先客様は11名でほぼ満席。辛うじて、カウンターに1席だけ空きがあり、待たずに入店できた。・通りから店内の様子が見えるので、入店しやすい。(以前のお店は、中の見えない重厚な扉の向こうにあり、勇気を持って開拓しなければならなかったので隔世の感あり。)・男女2人ずつの4人切盛り。配達要員もいるよう。(移転前はカウンターのみ。数人で満席。現状はテーブル席もあり、格段に広くなった分、席間隔にも随分余裕ができた。)・滞在時間中、かなりの頻度でお店に電話が入る。お店の方に尋ねてみると、近隣のお店への配達の注文を受けているとのこと。自分には全く縁がないが、どうも美しい女性のいる店で、当店の餃子を軽食として出前してもらうこともできるそう。（その場合、ニンニクのなしの生姜餃子が好まれるようだ。）■メニューの構成＜食事系＞・餃子(ニラ・ニンニク有り)420円。・生姜餃子(ニラ・ニンニク無し)420円。お店によれば、プレーンな餃子は酢醤油、生姜餃子は味噌はとの相性がいいとのこと。・鬼しじみのエスプレッソ320円。・壷付けきゅうり220円。・おにぎり(鮭、明太子、高菜等)220円。＜お酒・ソフトドリンク＞・生ビール520円。・瓶ビール・日本酒（稼ぎ頭という銘柄）・ワイン等・ウーロン茶・ノンアルコールビール前回訪問時、シャンパンはボトルでのみ注文可で、お店の方と要相談だったが、現状はメニューに記載を見つけられなかった。■注文の品＜2015年5月8日＞・生ビール520円。・餃子420円。・鬼しじみのエスプレッソ320円。・おにぎり(明太子)220円。会計は1,480円。＜2013年12月12日＞・餃子400円+ウーロン茶300円。会計700円。＜2012年12月23日＞・壷付けきゅうり200円+餃子400円。会計600円。壷付けきゅうりは、ゴマ油ベースのピリ辛のタレに揉み込まれて出てくる。酔っているせいか、妙に美味い。■総評祇園北側界隈での飲みの前後にチョイ食べするのに重宝なお店！お酒を飲むと会計額もそれなりに嵩上げされるが、飲まずにちょっと食べるだけだと(本当に祇園?!)と思ってしまう程のお手頃価格。当店の餃子は、一言でいうと「両面焼きの一口餃子」別途、片栗粉をまぶしているのか、表面には羽のような層が形成されている。(この層は、焼き手次第では油をやや多めに含んでいるので要注意。)皮目をパリっと焼いてあり、皮自体もモチっとしていて、食べやすいので、アッという間に完食できてしまう。下味がついているので、何も付けなくても十分いけるし、タレや味噌を付けて食べるのもアリ。(当店ではニラ・ニンニク有りのプレーンな餃子しか頂いたことがないが、泉門天さんの品に比べるとニラ等の香味野菜の存在感は少し抑え目で総じて上品な印象。)用途をきちんと考えれば、非常に使い勝手のいいお店だと思うので、是非またお邪魔したい。(2015年5月9日時点：レビュー34件。3.56/マイレビュアー様9件。3.56） 
月曜日の18:30に1人で訪れました。「2階へお上がりください」となっていて、2階へ。2階は、テーブル席がたくさんありました。先客は、1人客。あとから、1人客（若い女性）、1人客、3人客が来られました。1人でも気兼ねなく入れそうです。お得な700円定食が4種類（回鍋肉定食など）ありましたが、単品で、豚ネギチャーハン700円、坦々麺650円、生中480円をいただきました。テーブルに灰皿がなく、要望すれば灰皿を持ってきてくれたのかもしれませんが、なんだか間接的に禁煙しろと言われているようで雰囲気★ひとつマイナス。豚ネギチャーハン700円は、パラパラしていて良かったけど、ふつうのチャーハンに見えました。坦々麺650円は、スープはまぁまぁおいしかったけど、見栄え・麺に物足りなさを感じたので、★ひとつマイナス。メニューは多いですが、オーソドックスで、名物メニューらしきものがないですね。メニューは、小皿料理もあり、ザーサイ100円から。ちょっとずついろんな料理を注文しながら、お酒を飲むこともできますね。
《2013.12投稿》総合：3.4　料理・味：3.5　サービス：3.2　雰囲気：3.0　CP：3.6　（2013.12訪問時の点数）最近、二度ほど食べたいと意識した時は、いつも閉まってる豚骨野郎。因みに覗いた曜日は日曜日なんです。情報では日曜営業なんですが、実際どうなんでしょうか？仕事の打合せを兼ねて呑んだ後、特にお腹が空いていたわけでもなかったのですが、入れなかったと言う思いが強かったんでしょうね～空いてるもんだから、食べたい気も無いのに入店してしまいました。マイレビさんがたくさん訪れてられるので、前情報は十分。豚骨ラーメンを注文。今どき、600円って安いなってのが第一印象。仕事柄、ぐるっと店内を見渡して見るとなかなか小奇麗にされてるってのが次の印象。現れたラーメン。期待通りの“こってり”“ねっとり”したどろ系ラーメン。この系統のスープで、味がしっかりしてる店は後で喉が渇くほど加調されてるので少々心配しながら頂く事に意外と加調も控えめ？やや甘めに感じるどろ系スープ。これだけを飲むと味に物足りなさも感じる脂っぽいどろ系スープなのですが、硬麺がこのどろ系スープにうまくまとわり付き、濃縮豚骨の脂っぽさが滑らか感を出してすすりやすく、麺とスープがイイ一体感に。メッチャ旨いと言う訳でも無いのですが、知らぬ間に夢中になる様なそんなラーメン。意外と気に入って食べてるうちに昔どこかで味わった味？の様な気もして、微かな記憶から、ラーメン太郎がopenした頃（30年ちょっと前かな、六角店や花園店）のどろ感。（もう二店舗とも無くなってます。常盤店は味が別物と言っていい）日本一も先代がopenされた頃に出されてた失敗作っぽいラーメンが似たどろ感あったな～（今は経営変わりサラサラ系と言うかダメな店に変貌）などこの頃は、豚骨どろ系の店がけっこうあった様な記憶もどの店も今は味わえない味。少しタイムスリップした気分で当時の味をラップさせながら味わったり、現実（豚骨野郎）を味わってたりとなんかアルコールの入り方も良かったのか？一杯のラーメンで思い出も美味しさも楽しめた一杯でした。意外と昔はどろ系ラーメンが好きだった私、その気持ちが蘇る切っ掛けになったかも。きっとまた行くと思える味でした。今は、数量限定塩豚骨ラーメンもある様です。情報まで。
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！
つけ麺ってこんなかんじかな？って思っていたとおりのつけ麺です。大通りからちょっと入った道沿いにあり、大きな提灯が目印です。雰囲気あるラーメン屋さんで、中にはいるとカウンター席のみのこじんまりしたお店です。お水やお手拭きはセルフだし、食券式です。紙エプロンもおいてあるので、便利です♪席について、紙エプロンして、しばし待つ・・・・。彼は普通のラーメン。私はつけ麺（小）を注文。ラーメンの方が早く来たので、さっそく味見♪　ウ〜ン！あっさり！中華そばって感じの味で、女性でもぺろりといけそうです。トッピングはチャーシューとメンマ☆だったかな。つけ麺！麺がぷりぷり太麺。てかてかしてるし、食べられるかな〜ってくらい多くみえる。で、食べてみると、この麺がプリプリして、太いんだけど、重くないっていうか、、、、濃い味のスープとよくからんで、おいし〜の一言。カウンターにはスープを薄められる出し汁がポットに入っていて、自分好みの味に変えられますよ〜。彼は、ちょっと濃いかなっていて、薄めていました。たしかにそのまま飲むには濃いけど、麺に絡めると美味しいよ！てなかんじです。スープを残さず飲み干したい人には、だし汁おすすめです♪普段ラーメン、つけ麺って食べないんだけど，久々に美味しかったです！
下鴨の高木町信号を少し上がったところにたたずんでおります。かなり古そうな店構えと看板ですので、女性の方やデートではちょっと入りにくいかも。店内に入り、とりあえす目についた星竜ラーメンを選択。スープは塩分多めのとんこつ醤油。スープだけ飲むと、塩分が強く醤油辛い。麺は、中太ストレート麺で京都らしい、少しやわい感じです。なんか醤油辛いだけで、薄い感じやなあと思ってメンマを食べると、これがまた味が濃い。しかし、麺と、メンマを一緒に口に運ぶとなぜかちょうど良くなる。うん、不思議だ。ついついラーメンレポートをしようと思い、スープや麺や、具を別々に味わってしまいますが、本来は一緒に食べるものですよね。トータルのバランスがなんともにくいラーメン屋さんでした。
友人と京都市美術館に行った後、ランチを食べに入りました☆三条駅の上(地上)にあるレストランの１つです。オシャレな雰囲気～入り口は三条通からは反対側にあります。ランチの立て看板のメニューを見てこのお店に決めました。１３時過ぎに入店。席はほぼうまっていましたが、待たずに座れました。注文したのは本日の六甘定食(９８０円)メインの汁物(？)が選べるランチセット。お揚げと野菜の京風味噌汁か、あんかけそばか、京お出汁のフォーの中から選べたのでお味噌汁を選択！フォーも気になりましたが、お味噌汁の具だくさんなところに惹かれました◎しばらくしてから注文の品が到着～お味噌汁は大きな陶器の器に入っていました。ご飯は雑穀米。麦と大豆の砕いたもの？が入っていました。それと鶏のから揚げ、漬物、おひたし、デザートの和三盆使用のミニみつ豆☆お味噌汁、から揚げはかなり濃い味付け。お味噌汁にはれんこん、かぼちゃ、厚揚げがごろっと入っています。かぼちゃと厚揚げは甘辛に煮てから入れてありました。お味噌汁のつゆを飲む用についているスプーンが小さい！ちびちびとしか飲めないので、なかなか飲み進まなかったです。このスプーンは具を食べるためのもので、汁は直接口をつけて飲むものだったんでしょうか？？深めの皿型だったのでちょっと口をつけるのはためらわれました。。。お味噌汁の味は、煮詰まっているのかかなりしょっぱかった('～`；)やっと飲み終わって、デザートを食べたらほっとしました。和三盆みつ豆は小さなカップに黒豆の甘煮が２粒入っていて、軟らかめの寒天をカップに注いで固められていました。優しい甘さ◎美味しかったです。お味噌汁ももう少し薄味なら美味しくいただけただろうなと思います。お店はの雰囲気はオシャレで良かったです。      
今日の夕食にと思っていたら、閉店でした。季節のラーメンを4種類食べ、ちょうど1周したところでした。店主ご夫婦は好人物だったし、いかにも残念です。https://www.facebook.com/RaamenMadara?ref=ts&fref=ts　冬になりました。　季節のラーメンがまた野菜ポタージュになりました　！！　Nov.2013　実は昨冬は食べず、私は初めてなんですね。　和風だしとのことですが、ポテトベースの洋風に感じました。キャベツ炒めがまず印象深かったです。麺はパスタのタリアッテッレみたいなしこしこ麺です。知らない間に帆立を食べてしまいました　汗　生のレッドオニオンがシャキシャキしてポイントになっています。巻いたチャーシューはぶ厚いのですが、醤油味なのかなって思いました。ちょっとそぐわないかな。　美味しくいただきました。　開店1周年おめでとうございますってちゃんと言えました。われながら上出来かな　笑　はいはい、秋が来ましたよ。　　Sep.2013！！　嬉しかったときーー　メニューに付け蕎麦が戻った時ーー！！　悲しかったときーー　秋の季節のラーメンが　つけそばだったときーー　(;_;)　2度目のつけ麺です。相変わらず柚子の風味でさわやか、ゴボウで野菜も十分。ボリューミーな角切りチャーシュー。ネギのトッピングが無くなってました。それから、スープ割りはポットから自分で。　（下の方を、読んでください)　つけ麺は食べない方ですが、高倉二条、しゃかりき、アンビシャス花、大勝軒(拉麺小路）より　はっきり美味しいと思います。名前を出してごめんなさい。　☆★　さてさて、冬の「季節のラーメン」は　またポタージュだそうです。進化型と言ってました。楽しみです。　久々に立ち寄りました。夜です。　Aug.2013　カレー和え麺を注文しましたが、売り切れです。夏場はつけ麺もないし、ご機嫌斜めです。私は子供か！　そこでベーシックの醤油ラーメン。トッピングの刻みネギに水菜が混じっているのは分かりますが、さらなる香りがします。イタリアンパセリかな。味わいながら飲むと、スープは鶏ベースでスパイシーです。胡椒を置かないわけだ。　なるほど見事な「フレンチとラーメンの　まだら」です。　ただ、塩味が濃いです。これって塩ラーメンの感覚じゃないかな。これから変貌するかな？　みなさん、油断してたでしょう！　まだらの夏メニューが出来上がってました。　　Jun.2013「冷製カレー肉味噌と豆乳の和え麺」　です。　縮れ麺の上にローストチャーシュー、カボチャ、オクラ、パプリカ、甘酸っぱい玉ねぎのマリネが乗ってます。それとひょっとしてピーマンが入ったキーマカレー。　自分で温玉を割って乗せます。豆乳タレもぶっかけます。かけちゃうと写真になりませんので。　スパイシーなカレーを中心に、甘酸っぱい味と豆乳が絶妙にからみます。これだけの味がバラバラにならないのは、店主の力量です。　ふと思ったのは、濃厚な一品をひと夏に何回食べたくなるかなということです。そうそう、夏場はつけ麺がお休みなのも気になります。　夜の店はやや高齢の家族中心にはやりつつありました。☆もとのタイトル　「ここはプロバンス?」ついに、季節の塩トマトラーメン\800に挑戦しました。　　May 2013　中央に焼いたズッキーニがあり、アスパラベーコンもあります。アスパラの下半分も一緒に巻いてありました。パルメザンチーズの下はポテトの角切りと、キャベツです。これだけは作り置きのようです。　トマトベースのスープで、鶏ガラ中心だと思いますが自信はありません。ボルシチほどトマトが勝ってはいません。　細麺で、博多っ子を連想しました。美味しいです。ボリューム不足を補うためか、ちゃんとチャーシューもありました。　食べるまでは変なものかと思いましたが、完成度は高く、うまくできあがっていました。意外と多いポテトの角切りとともに食べ進みました。　店主さんに「洋食をされていたのですか」と尋ねると、フレンチをされていたようです。このラーメンはフレンチでも南の方、プロバンスって感じです。　食べて良かったです。☆もとのタイトル　「あっさりラーメン　こってりつけ麺」　　うっかり母さんではありませんが　汗　再訪です。つけそばにチャレンジしました。　May 2013　意外と早目に出てきました。平打ち麺、パスタのタリアッテッレのような麺です。乗ってるネギに水菜（かな）が混じっておりマイルドになっていました。つけ汁は意外とこってりでした。　肉系と魚系が上手くマッチした味です。柚子とゴボウが入っています。微妙に酸味があります。麺に上手く絡みます。みなさまが書かれる角切りチャーシューがいっぱい入っていました。　私は今までつけ麺があまり好きではありませんでした。汁が絡みにくいのが一つですが、もう一つはカツオの粉が好きではない点です。完成度が低く思え、そもそも5回くらいしか食べたことありませんが。　その点、この店のは完成度が高いつけ麺だと思いました。　つけ汁を割ってもらいました。たぶんイタリアンパセリと焦がしタマネギを入れてくださいました。おいしい！　こってりのつけ麺、食べて良かったと思います。　季節の御飯は保温のせいかいまいちで、半分で失礼しました。　自動車での仕事を利用して、寄ってみました。　夜の初訪問は夢時間　　　Apr.2013　室内は木材中心のシンプルな感じです。若い店主と可愛らしい奥様です。　グリルチャーシューの塩ラーメンを注文しました。焦げ目がきれいなチャーシューと澄んだスープのラーメンが出てきました。　ユズが中央にあったので移動して、まずはユズ無しで食べます。ネギかと思うと、半分は水菜が混ざって、マイルドにしてあるのですね。　チャーシューは柔らかですけど、特別甘くもありません。麺をじゃましない味。　スープは鶏ガラ中心だけど他のダシも混じっています。何だろう。野菜系かな？だとしたら、教えていただいた方が美味しく感じるはずです。　細麺でサクサク食べられました。　カウンターには胡椒は置いてませんでした。他のテーブルにも無し。「胡椒に頼るバカ舌を直しなさい」てことかな。無しで済ませました。　山崎麺二郎さんといい、真っ当系のラーメンが増えてますね。京都ラーメンに対する反動でしょうか。しかしやはり、こってり系、背脂系が食べたくなりますね。　次回はお勧めのつけ麺を食べてみたいと思います。　帰り際に、店主さんに胡椒のことをうかがったら、「言っていただければ出します」とのことでした。店主さん、おどおどされていたけど、気になさらないで下さい。      
先日、僕が主催する友人サークルでの集会を行いました。今回は京都で旨い焼肉を食べようということになり、友人夫婦たちが住まう京都へはるばる行ってきました。電車に揺られること1時間30分。遠いわ！今度からは集会場所をお互いの中間地点の高槻あたりにしようか？とか思いました。とまあそんなことは置いといて今回のお店は阪急京都線大宮駅から徒歩10分くらい？の場所の薄暗い細道にぽつんと佇む藤むらです。店内は割りと狭めでカウンター数席にテーブル1卓、座敷が2テーブルです。お肉を焼くのは炭火ではなくガス火です。テーブルにメニューは無く、カウンター正面の天井に近い位置の壁にズラッとメニューが並んでいます。おそらくこれだけだと思います。とりあえずまずは最初にビールで乾杯！そして突き出しと思われるキムチを摘んでみると結構辛い。そして確か友人たち主導のもと適当に料理を注文。最初に出てきたのはこちら。全く覚えていませんけど、多分なんか写真でも外れてしまってるメニューのかなり上物の肉だったと思います。脂が乗っててうまかったですよ。続いて基本僕は食べないナムル。この時も食べたかどうか覚えてないｗそして次は塩物でタンと上ロース？積極的に注文に絡んでなかったのでほんとに覚えてないんですよね・・・肉は結構柔らかくて美味しかったです。塩だとあっさりしているので食べやすいですね。そして次はタレ焼きです。カルビかな？こちらのお肉もなかなか柔らかい。結構いい感じの肉を出してくれますね。ただフロアは女将さんだけなので満席だと全然手が足りてなさそうで少し待つこともありますね。こればっかりはしょうがない。この辺りか、少し前だったかに友人の一人がビビンバを注文していたのでそれを少し食べました。なので実はそこそこお腹が膨れていましたが、このチームには酒を飲むと無限に食い続けるという意味不明な奴がいるので追加注文です。上ミノと上タンのタレを注文。ミノは少し固かったかな。上という名がつくならもう少し食べやすい固さが良かったです。続いては締めに向かってあっさり路線で焼きしゃぶです。薄く切ってある肉をサッと炙っておろしポン酢でさっぱり頂きます。これは旨い。色々食べたあとに口をさっぱりさせたいときに持って来いですね。肉も柔らかくて脂が甘くて美味しかったです。そして最後にあっさり脂の少ないヘレ肉の塩焼きです。柔らかかったと思いますが、覚えてない・・・総合食べ物は美味しく、金額もそれなり(一人5000円程)で女将さんの愛想もそこそこ。店内は古き昭和の焼肉屋さんって感じでなかなか和みます。雰囲気が気に入るならしばらく通ってみてもいいかもしれません。なにげに汚れ防止にエプロンを貸してくれる気遣いは嬉しい。ただし今回、マイナスポイントがひとつ。店内の掃除がきっちり行き届いてはいなかったように思います。その辺りがしっかりしていればもっと良いお店だと思います。      
昼12時を過ぎると行列で、諦め。夜行くも休業で入れずとなかなか行ける機会がなかった。変わりにSARASA NISHIJINやスガマチ食堂にお邪魔してました。開店すぐを目指して早めに行くと、待ちなしで滑り込みで席に案内されました。靴を脱いで、板間にあがり、案内された席へ。掘りごたつではないので、足が悪い人は、座布団借りていた。昼だけど、飲めるのが蕎麦屋のいいところ。そば味噌と卵焼きと日本酒をオーダーして昼のみ。日本酒を飲み終わりそうなときに、目当ての粗挽き蕎麦をオーダー。蕎麦が出てくるまで、"の"の字を描きながら生のわさびを長次郎の鮫皮おろしでおろします。ちょっと小皿で擦ったわさびを覆って、香りをたたせて、蕎麦の到着を待ちます。荒引き蕎麦は、細くて短めとと聞いていたけど、ちゃんとすすれる長さ。まずは、塩をすこし振りかけて、頂きます。程よい硬さで腰もある上品な荒引き。蕎麦を噛むとそばの味が広がります。つけ汁は、すっきりとして鰹の風味も上品で蕎麦との相性もばっちり。蕎麦が食べ終わる頃に、とろっとした蕎麦湯が登場。白髪葱とつけ汁を入れて飲むのもよし、ここも私好みの荒引き蕎麦でした。      
夜の２１時まえ頃、仕事帰りに始めて伺いました店の前から見た雰囲気が一寸飲み屋みたいな感じがしたので、ちょっと飲みたい気分になり、この日は寒かったのですが、ビールと餃子を先ず注文。寒い日でも一口目のビールはホンマに旨い。でも餃子を焼くのは結構時間が掛かって、ビールを飲み干してしまいそうでした餃子とビールを食べ終わりそうになってきて、「もう少し飲もうか」とも思いましたが、明日も仕事なので１本で止めときましたその後「ラーメン白」という、こちらのお店で一押しらしいものを注文しましたこちらは餃子を違って結構早く提供されました商品名とは違ってそれ程白くないスープで、それほどコッテリでもなく豚骨ラーメンとはまた異なるものだと思いましたチャーシューは２枚にねぎとしなちく少々、できればもやしがほしいところメニューを見るとからあげもあり、コロッケなんかは１個１００円から食べれる次来た時はもっときっちり飲むことにします
うどんをいただいた権太呂さんから歩いて１０分くらいでしょうか、京都の夜を満喫するために、こちらにおじゃましました＾＾ｖ町屋風のエントランスを進み、引き戸を開けて入ると、そこはステキなバー。天井が高く、奥の方は、ガラス張りになった中庭が見えるので、開放感があります。バックバーには高い天井までそびえる棚にボトルがずらり。。壮観です。。カウンターの隅の席を勧められ、おしぼりとメニューを渡されます。メニューをちらりと見ましたが、大抵バーではジンベースのお酒を飲むことにしているので・ギムレット　950円をいただきました。おつまみは？と聞かれたので、オリーブをいただきました。ギムレットのジンはタンカレーを使っているそうです。ちょっとシャリっとしていて、甘めで、飲みやすいです。今日はたくさん歩いたので、ちょうどよかったです。ついククっと飲んでしまい、ふわ～といい気分になります。いただいた、オリーブは大粒でとても美味しかったです。チャームはクラコット（のようなもの）にマスカルポーネチーズをのせてはちみつ掛けしたもの。ミルキーでとっても美味しかったですが、ワインのほうが絶対に合いますね。カウンターに座って、お店の若い方とちょこちょこ会話していたのですが何度も電話がかかってきて、中断。どうも１０人くらいのお客さんが一斉にこちらに来るとのことでちょっとバタバタしてるようでした。１０人でバーに！？って感じですが、こちらは個室もあるようですから対応できるのでしょうね。ギムレットが美味しく、あっという間に飲んでしまったので、お次は・巨砲のカクテル　1250円をお願いしました。マティーニと迷ったのですが・・疲れてたし、マティーニは危険かな、って^^;巨峰のカクテル・・こちらはウォッカベース。４回蒸留して雑味を取り去り、無味無臭になったウォッカを使っているそうで巨峰を目の前でつぶして作ってくれます。果物の味がストレートにでるようにしてるが、つぶしすぎないようにしている、とのこと。確かに、葡萄の甘み、酸味、そして皮を噛んだ時のような渋み(いやじゃない程度）もちゃんと残っています。こちらも口当たりがよく（よすぎ！）くくっと飲んでしまいます・・「ジンベースの酒が好きな方は、お強いんですよ」とカクテルを作ってくれた方がにこやかに言ってましたが・・一人ですし、調子に乗って、宿まで帰れなくなると大変ですので、この辺で終了～。締めて3600円。満足です。最初は一気にやってきたお客さんの対応で店内がバタバタしていた感がありましたが、それも中盤で落ち着き、雰囲気のいいバーで美味しいお酒をいただくことができました。京都の一人Ｎｉｇｈｔはこれで終了、明日は家族と合流です。。      
京都に出かける前、るるぶで色々見ていると、スイーツは「抹茶パフェ」が人気のようだということを知った。確かに、祇園の商店街を歩いていても、多くの喫茶店で「抹茶パフェ」を出している。で、店によっては行列のすごい店がある。「抹茶パフェ」はあちこちでやっているが、人気が店のパフェは、ちょっとオリジナリティがあるんですよね。具の中の何かが大きかったり、彩がよかったり。でも、基本形はだいたい同じで、抹茶ゼリー、抹茶アイス、わらびもち、白玉、あんこ、生クリーム、シリアルなどがどれにも入っている。嫁は京都に行くと決めた時から「抹茶パフェ」を食べることを決めていたようで、どこかに連れて行く必要があったが、結局、三年坂を登ったところにある割と平凡なこの喫茶店で食べるとととした。並ばなくてよかったからだ。特徴はあまりない、「抹茶パフェ」の基本形が出てきた。私は、抹茶のグリーンティーを飲むことに。途中、私も割り込んでパフェを食べたたが、白玉もわらびもちも一気に食べたので嫁に怒られてしまいました。おいしかったすよ～
四条堀川の南東側にちょいこじゃれた感じで外国ちっくな雰囲気のお店が！！ちょっと親とかるーく飲むのにいざいざ！！ビニシーをくぐって入るお店は、1Fと2Fがあって、2Fはちょい落ち着いた感じのテーブル席みたいな。1Fは、がやがやと楽しむのによさげな雰囲気☆あっしらは、1Fでわいわいと～♪こちらのお店は、クラフトビールを売りにしたスタイル☆ちっちゃいやつが600円、おっきやつが900円みたいな。もちろんそのクラフトビールをいただきながら、ビールのあてによさそうなラインナップをチョイス！！・カボチャと自家製チーズのサラダ・パテ・ド・カンパーニュ・焼ホルモン＆パクチー・自家製ソーセージクラフトビールの中では、「のぼりべつ地ビール　鬼伝説　フランボワーズ」があまずっぱ～い風味でなんとも癖になりそうな（＾ー＾）パテカンはちょっち癖があったやも（＾＿＾；焼ホルモンは小腸ぽやけど、ちょっち脂を落としすぎでちょっちゴムぽやったやも（＾３＾；味付けはホルモンにちょーどええ塩梅ぽやったからちと残念。。自家製ソーセージは、肉肉しさがちょーどええ感じ♪ジンジャーエールが、ウィルキンソンやなくて、カナダドライだったり、ちょっちどうでしょうーと思うとこも無きにしも非ずやけど（汗）、雰囲気的にも楽しく飲めるし、また顔出してみよーっと。
京都日帰り旅も嵐山に移動して来ました。まあ、観光客目当てのいろんな飲食店がありますね～そんな中、少し川縁で飲む夜酒のアテが欲しい。お肉屋さんがあるんですよ、こちらでコロッケでも買いましょう。「中村屋」総本店に立ち寄りました。こちらのお店、嵐山のメインストリートからは、ちょっとはずれたところにあります。ただ、そのメインストリートにも分店はあります。幾分、こちら本店の方が値段設定安いらしいので、ぶらぶら散策しつつやって来ました。はい、見た目はどこにでもある町のお肉屋さんです。思っていたよりもこじんまりしていました。その揚げ物メニューはこんな感じ。コロッケ80円、ミンチカツ160円他ってな値段。他にもテイクアウト品は色々と購入してきているので、ここはコロッケだけにしときましょう。お肉屋さんのコロッケ（80円）。1個は少し小ぶりですね。割ってみるとこんな感じ。ジャガイモ多めで、ミンチはちらほらと程度。さほど時間は経っておりませんでしたので、衣はサクサクしてましたし、じゃがいももホクホクしております。食べてみてもうん、お肉屋さんのコロッケってこういう味よなって、誰もが予想できます。どこの町でも購入できる味です。肉肉しさは感じられませんでしたね。観光地でよくテイクアウトできるご当地牛のコロッケも売られておりますが、そういう特色もないし、平凡といえば平凡。なんか少しでも嵐山らしさが欲しかったかな。ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/      
京都伏見酒蔵めぐり4軒目。とは言っても、こちらのお店は酒蔵ではありません。伏見大手筋商店街の中にある酒屋さんなんですよ。こちらのカウンターでも、日本酒が飲めると聞いてやって来ました。吟醸酒房「油長」です。相当でかい酒屋さん。日本酒も伏見25の蔵元を豊富に取り扱っております。店頭。おすすめの日本酒が置いていますね。店内から見た図。ワインもその種類はめちゃめちゃ多かった。その利き酒カウンターに座ります。ここで店主さんかな？登場で、メニューから色々とご教授してくださいます。そのメニュー。めちゃめちゃ多いでしょ？しかし、これでも全部撮りきれてないんですよ。本数限定で販売されているものも非常に多い。また、変わった日本酒もありますね。頼み方としては、単品グラスで注文するか、またはお猪口サイズ3杯の利き酒セットで注文するかのいずれか。色々と飲みたい私は、勿論、利き酒セットに（＾＾）同行者と2人で6種類を選択いたします。また、アテにはこんなのもあります。そのセットはこんな感じ。もう1種類。3種のお猪口での利き酒に、2種のアテがついてきます。このアテは付きだし料として200円。そのアテはふきのとうの味噌煮と冷奴。これ見たとき、日本酒飲むのによく考えておられるなって思いました。すっきり大吟醸系飲んだ後は、冷奴で味変えるんがええし、濃厚な古酒系飲んだ後は、ふき煮で味変えるんがええしね。3つ、左から飲んでいってくださいとのことでした。すっきりしたもんから濃厚系へってことですね（＾＾）・都鶴「みやこつる」大吟醸（お猪口200円）。全く名前の聞いたことない、大吟醸をってことでこちらをチョイス。それにお値段もそこそこに安く、お値打ち品って書いてあったのでね。すぱっとした辛口ですっと喉に通ります。ただ、ちょっと香り高さはないかな。・東山坤滴「かんてき」純米酒（お猪口200円）。こちらは他の5種類頼んだ後に、芳醇な純米系が抜けていたので、店主さんに、おすすめの純米はどれですか？と聞いて選んだもの。もう、まさに望んでいた通りの味！芳醇旨口でなんの濁りもない米って味なんですね。・黄桜「十二年貯蔵秘蔵酒」吟醸酒（お猪口250円）。古酒も是非、利き酒ですからひとつ加えたかった。20年古酒の純米大吟醸ってのもあり、そっちをホントは飲みたかったけど、他に値段高いやつを選んだのでこちらで妥協しました。でもこの12年吟醸も、濃厚さはさすが古酒ですが、クセがそんなにない。私はあまり古酒は好んで飲みませんが、これは程よいすっきりさやった。さーて、もう1セットもレビューしますね。これも左から飲んでいきます。・招徳「京のせせらぎ」純米吟醸生貯蔵（お猪口200円）。夏期限定で、純米吟醸系では安いなと思い、こちらに。ただ、飲んでみるとのっぺりし過ぎており、平凡。今回飲んだ6種では一番、印象のない酒でした。・英勲「井筒屋伊兵衛三割五分磨き」純米大吟醸（お猪口420円）。純米大吟醸の中でも、店主より強く薦められた限定のお酒。四合瓶でも5000円を超える高級酒です。飲んでみて・・・さすが！！その日飲んだどの酒よりも薫り高く、気品満ちあふれる日本酒。・豊祝「ふしぎな竹酒」生酒（お猪口420円）。こちらも、なかなか市場には出回らないお酒ってことで薦められました。6種の中、変わったもんも入れたかったので、勿論これに。本当に不思議？？竹の節と節の間にどうやって詰め込んだん？味わいもまさに不思議の一言で、うっすらと琥珀色に色のついた酒は、竹の香りがすっごく味するんですよ、生酒とは思えない熟成感があります。最後にこちらが人気のBest10。この通り、ナンバー1人気が、私の好みでもナンバー1でした（＾＾）いや～こうやって日本酒飲むとめちゃめちゃ奥深さが分かります。それに今回の6種チョイスも、バラエティに富ませたのが大正解でした。伏見で色々巡った後に、最後にここは是非、日本酒好きには寄ってほしい。大阪の以下の店ともども、利き酒には最高なお店ですね。大阪阿波座「島田商店」ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/      
ザ・コモン・ワン・バー・キョウトが満席だったため、先斗町をふらふら～と（*^_^*）夜のお散歩も大好きです♡フレンチの後で、何だかもう少し夜が楽しみたくて、入ったお店が此処サソラ。イーストじゃない方もあったのですが、何となく此方に。中はBarというよりちょっとカフェのようなテーブルの配置。ガラス張りのちょこっと中庭が綺麗。鴨川を眺めながら飲める席もあります。雛萌たちは角に座って（*^_^*）雛萌は以下を注文。いつも通り～(笑)・洋ナシのカクテル何か軽めのを飲むと強めの飲みたくなります。・エンジェル・キッスリストにはなかったのですが、作れるとのことで。生クリームが甘めで、飲みやすい感じでした。・ラム酒おつまみも手書きリストがあって、チーズの盛り合わせとガーリックライスを注文。チーズは小さく切ってあって、つまむのにちょうど良かったです。ガーリックライスはちょこっと辛め。お通しは、タマゴボーロとこんぺいとう、こんぶでちょこっと謎でしたｗその代わりチャージはなかったような気もします(定かでないです)。お会計がすっごく遅くて、会計待ちの方がたくさん。みんな少し苛々していたようなのでそこはスムーズにした方が良いですね。折角良い気分で飲んだのですから、良い気分で帰りたいですよね（*^_^*）割とカジュアルで、気軽に飲めるBarという感じ。価格帯も1,000円～くらいと普通な感じです。２Fもあるみたいです。夜の鴨川も素敵なので、そこも含めて良い感じではないでしょうか♪
平日の午後5時30分頃訪問しました。得意先の社長といっしょになり、まず腹ごしらえをということになって、それならとその社長がこちらをすすめてくれました。早い時間だったのですが、店内は満席に近くて人気を実感出来ます。こちらに来るのはもう５年ぶり位になるでしょうか。本当に久しぶりです。前にいただいたのは有名な「からあげ丼」で、今回もそうしようと思っていましたが、入るなりお店のご主人の「親子丼でよろしいですか？」の問いかけに、社長が「じゃそれで」と答えていました。まあ、先回とは違うメニューの方が違いを楽しめ、それはそれで良かったのかもしれません。親子丼　　780円　　（赤だし、漬物付き）以前にからあげ丼をいただいた時の感想は、美味しいけれどちょっとあっさりし過ぎかなとの印象だったのですが、今回いただいた親子丼は上にかかったトロトロ卵とかしわ肉の組み合わせがとても良く、最後まで非常に美味しくいただけました。何だ、からあげ丼より美味しいじゃないですか！それと思ったよりボリューミーですね。女性や子供さんには多いかもしれません。でも私は大満足。同席した社長も納得した様子でした。「飲む前に小腹を満たして、次の飲み代を抑える」　という、不況にもがき苦しむしがない社会人二人が立てた作戦は、どうやら一応成功したようです。さあ社長、次行きますか！      
2013.11挙式の為に東京から来てくれていた友人の中に食事会へ招待できなかった人もいたので、夜はその友人を誘って飲みに出かけました。あらかじめ旦那さんがチェックしてくれていたのがこちら。入り口は通りからずいぶん奥にあり、ちょっと敷居が高そうな雰囲気が感じられました。でも実際中へ入ってみると広々とした空間はとても居心地の良さそうなものでした。確か入り口にストーブがあった記憶。鶏料理がこちらのメインだそうで、あれこれと気になったメニューをどんどん注文してみました。お造りも美味しかったけど、鶏刺しがいただけたのは嬉しかったです♪日本酒も結構充実していました。もちろん関西のお酒を注文しましたよっ。すごく広いお店だったのでまわりのお客さんを気にすることなく食事ができてよかったです。帰りもしっかりお店の方が見送ってくださいました。たまには京都で夜飲むのもいいもんだなー♪
お腹が減ったら食べる…それが一番健康的だろうとは思いますが、仕事上、なかなかそうはいきませんね世の中、夜遅くまで仕事されている方いっぱいいらっしゃいますが、いわゆる晩御飯の時間なんてのは、今で言うと「ニュースステーション」観ながら…とかでしょうか以前はフジの「プロ野球ニュース観ながらビール飲むのが目標やな！」とおっしゃる先輩もいらっしゃいましたほとんど毎日、日付変わってから…だそうです私の場合でも２０代の頃は２２時以降…３０代から現在までは平均２１時台でしょうかお昼は全国共通で、休み時間＝お昼ご飯…というのが確保されてますからほぼ１２時台…当然、夕方（いわゆる夕食時間）になるとお腹減ってくる訳ですが、ここで食べなかったらなかったで、毎日の事ですから段々慣れて来るもんなんですね（苦笑）ところが、夕方うまい具合に何か軽く食べる機会があったりすると、・・・これが、癖になるんですよね〜〜(笑)お腹の減り方が尋常でなくなってきますお腹が減ったら食べる…  なんと美味しい食べ方なんでしょう(爆)と言っても毎日そういう訳にもいきませんから、結果的に不規則な食生活に…こういうのは健康面を考えたら、たとえ遅くとも規則正しい方がいいのか、我慢せず、食べられる時に食べといた方がいいのか…・・・別に悩んでませんが(爆)現在、不規則生活続行中でありますまあ、太る心配なくてむしろ痩せすぎの心配すべきですから食べとけばいいんですけどね（苦笑）…で、今日の「つなぎ飯」はこちらのお店…あんまり時間もないですから、サクッと汁もの…いいですね〜私の贅沢メニュー頼んでしまいました「天ぷら・・・」と言うのはやっぱり何か恥ずかしい(爆)お出汁が美味しいです〜柔らかめの更科そば…私にぴったり天ぷらは理想とちょっと違いますが、これで充分こういう時間に、あまりに理想形の食事なんかしたら、今度はやましい気持ちになってしまいますね不規則生活…しばらく続きます(笑)      
雑誌でみて初来店。噂通り京都の町家づくりの素敵な店構え。とてもラーメン屋さんには見えない。人だかりを覚悟してたのに店頭が静かだったので、ラッキー！と思ったのもつかの間、小口をあけたら30人くらい並んでいてがっかり。ま、でも連休のお昼だし仕方なし、と思い待つこと1時間。ボリューム満点のつけそば登場。こくのしっかりしたスープに麺は、あれはソバなのかな、みずみずしい麺。おいしい…のですが、自分があまりつけ麺を食べなれないからか、うまくスープと麺を絡めて食べられず、スープだけ飲むと味が濃すぎて、麺をいれるとちょっとしゃびっとなる…たぶん、これはつけ麺が好きかどうか好みの問題なんだと思います。スープに入っていたモツや煮卵はしっかり味がしみていておいしかったです。なので、つけ麺でなくモツだけ食べにきたいなぁと思いました（笑）つけ麺好きならば一度トライをオススメします。
塩らーめんって、味がはっきりわかるから、味に自信がないと、なかなか勝負出来ないジャンルだと思います。その塩でこれ程の味を出せているのにびっくりしました。→あくまで個人的見解ですが。スープを飲むと、喉を通った後に、海鮮系の香りとコクが柔らかく追いかけて来るんです！ガツンとくるパンチはないけど、薄くてちょっと・・・ってな感じじゃない。私のなかでは丁度です。あっさりしすぎてないし、油っこくもない。塩ってどちらかというと、あっさりしているお店が多いし、私もそれを求めているのですが、こちらはそのバランスが非常にいいと思います。更に、チャーシューがタレに漬けてあるので、そのタレがスープと混ざるとスープの味が変化してこれまた美味なのです。店内一切の携帯使用が禁止ですので、らーめんの画像が取れませんでした。これが本当に残念ですが、こればっかりはやむなしですね。
■　茶寮都路里（京都駅・甘味処）について／２５．７．２１　京都駅伊勢丹にある甘味処「茶寮都路里・京都伊勢丹店」７月末に両親が観光で京都に来た際に、京都駅付近でお茶でもしようかということになり、京都の甘味処の代表格といってもいい都路里さんを訪問しました。茶寮都路里は、１９８７年創業で、若い世代の皆様がお茶の正しい淹れ方と飲み方を体験し、お茶本来の美味しさを実感していただけたらとの想いから祇園辻利内に「お茶飲み道場」を設けたことに由来するとのこと。「都路里」の名は、辻利の名に京都の「都」、四条大路の「路」、茶の里（宇治）の「里」を当てはめたもの。京都・祇園のはんなりとした空気を感じられる憩いの場に、丹精込めた宇治茶の多彩な味わいを、飲むだけではなく、お召し上がれるメニューとしてたくさん提供するのがコンセプトとのことです。（以上HPより引用）店舗は、祇園の本店以外にも、京都伊勢丹店、高台寺店、大丸東京店が存在します。私が訪れた京都伊勢丹店は、京都駅ビルの６Fに位置し、駅ビル内部のエレベーター等を利用してお店に向かう方法もありますが、駅ビル外の大階段を利用し、伊勢丹６Fの出入口から向かったほうがわかり易いと思います。（都路里は６F出入口のすぐ近くです。）私は日曜日の１６時頃訪問しましたが、店の前には５０人ほどの行列が。。。ただし、回転率が良い方なので、３０～４０分程でテーブルに着くことができました。１．雰囲気について　伊勢丹店の構造は、仕切りがあまり無い大部屋で、ガラスが広くとられているので開放的。そして何より窓から見える京都タワーが圧巻で、観光で訪れるのには絶好のロケーションだと思います。インテリアは、木目調で統一されており、明るく温かみのある空間。灯篭や小石が敷き詰められた坪庭チックなものが造られていたりして、京都らしさを演出しています。座席は、テーブル席、窓際のカウンター、中央の長いテーブル席等、合計５０席が用意され、どの席に案内されるかは運次第。私達は、４人掛けのテーブル席に案内され、ゆったりくつろぐことができました。客層は、観光客と思われる人が大半なので、おひとり様でも、家族連れでも、男同士でも気にする必要はないでしょう。２．料理について　伊勢丹京都店の定番メニューは下記のとおりで、メニューの豊富さは京都の中でも随一。また、この他にも季節メニューが用意されています。都路里の名物といえば「抹茶パフェ」が有名ですが、店頭にあるディスプレイを見て、あまりのボリュームに断念。私は、比較的軽そうな「抹茶むうす」と「祇園しぐれ」をオーダーしました。---------------------------------------------------------------------喫茶去□　抹茶　十徳（\1,050）　□　特選壷切茶（\788）　□　抹茶　長久の白（\901）□　碾茶　薄翠（\981）□　玉露　天童（\981）　□　煎茶　栄西（\788）　あらかると□　都路里ぶくさ（\1,301）□　白玉あんみつ（\788）□　都路里あんみつ（\981）□　ところ天（\630）□　都路里ところ天（\831）	■　抹茶むうす（\788）□　わらびもち（\672）□　味くらべ（\998）□　都路里のアイスクリーム（\661）　パフェ□　秋の桜（\1,201）□　特選都路里パフェ（\1,231）□　都路里パフェ（\1,050）□　白玉パフェ（\871）□　抹茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶カステラパフェ（\1,050）□　玄米茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶パフェ（\1,001）□　おいもさんパフェ（\1,061）□　ヨーグルトパフェ（\1,021）セットメニュー□　如月（\1,365）□　あんみつ（\401）□　団子とわらびもち（\401）ドリンク■　祇園しぐれ（\609）□　宇治フロート（\661）□　グリーンティーソーダ（\661）□　レモングリーンティー（\630）□　抹茶ミルク（\630）□　クリームソーダ（\630）氷□　４月～１０月頃まで軽食□抹茶そば・抹茶うどん（\735）□白川「抹茶そばor抹茶うどんと＋白玉のパフェ」（\1,365）□清水セット「抹茶そばor抹茶うどん＋抹茶アイスクリームor抹茶ゼリー」（\1,155）ぜんざい□　都路里ぜんざい（￥998）---------------------------------------------------------------------味わいに関しては、抹茶の濃さや渋みに主眼をおいたというものではなく、全体的に上品で軽い味わいで、普段お茶を飲まない方や、若い方にも抵抗無く受け入れられる万人向けの味。同じ京都の甘味処の代表格と言っていい「中村藤吉」さんと比較すると、抹茶抹茶していない感じがしました。個々の感想は下記のとおりです。（１）抹茶むうす　抹茶のムースの上に、抹茶のゼリーと粒餡をのせたシンプルなデザート。抹茶のムースは甘く、ゼリーは渋く、味わいの対比が楽しめる一品。餡の甘さに負けないくらいの、抹茶の風味が感じられ、ボリューム的には小さいですが、なんとなく都路里の味の傾向が分かるデザートだと思います。（２）祇園しぐれ　いわゆるグリーンティー。私がこれまでに飲んだグリーンティーと比較すると、相対的に香りは高いほうですが、それほど濃厚という味わいではないので、私の好みとはちょっと異なるかな。グリーティーに関しては、抹茶がより濃厚な中村藤吉さんの方が好きですね。（３）その他　両親が頼んでいた期間限定のかき氷「鞍馬」をちょっといただきましたが、黒糖きな粉みつ・白玉・ほうじ茶ゼリー・小豆・バニラアイスが入った豪華な一品で、黒みつの甘みの奥深さ、ほうじ茶の香りの良さが利いた複雑な味わいで非常に美味しかったです。３．サービス　行列ができるお店のサービスの評価基準として、料理の説明の分かり易さ、対応の丁寧さなどの他に、いかに客を待たせない努力がされているかというポイントも結構重要になったりするのですが、その点このお店は行列対策として店の入口にスタッフを配置し、店内のスタッフとの連携を取り合い、客の待ち時間を限りなく少なくしようとする努力が見受けられ、３０分以上並びましたが、ストレスは感じませんでした。接客についても、はんなり物腰柔らかな対応で、お店のコンセプトに沿っており、混雑する店内ですがゆっくりくつろぐ事ができました。４．総評　デザートの味・種類については、京都市内の同規模の甘味所の中では一二を争うレベルで、何を食べてもハズレがないと思います。しかし、行列に並んでも食べる価値があるかと問われれば、京都に住むもの（仕事で赴任中なだけですが）としては正直微妙。スイーツに関しては京都市内どこで食べても高いレベルにありますし、あえて観光客で溢れかえっている京都駅に行くという負担の方が重く感じます。ただ、観光で京都に来られた方や、話題性に価値観を持たれる方は、味も雰囲気も抜群なので、間違いなくお勧めできるお店です。私も、空いている時があれば、再訪して有名な抹茶パフェを食べてみたいと思います。      
手打ちうどんひふみで釜揚げうどん（600円）。実は仕事の関係上、こちらの店の前をよく通るのだ。なので存在は知っていたが、今までなんとなく機会がなかった。ちょっと肌寒い日が続くこともあり、バイクでの移動は体感温度がさらに寒い。ので、こちらでうどんを頂いてぽかぽかになろうと思ったのだ。そんなわけで初訪問。今回訪問するまではきちんと認識していなかったのだが、営業時間が12時から14時までととても短い。しかも場所もとてもアクセスしにくいところにあり、車かバイクなどがなければまず難しいのではと思う。店の前は駐車スペースになっており、軽ならなんとか2台置けるかどうか。「手打ちうどん」の幟がなければ全くの民家。さてお店の前にバイクを置き、店外に申し訳なさそうに掲げてあるメニューを見ると、基本的に「ざる」「釜揚げ」「ぶっかけ」のみ。その他珈琲も提供していただけるらしい。エントランスは、お店に入店するというよりはお家に伺うという感じ。入り口で靴を脱ぎ、スリッパを履いてガラス戸を開けるとそこは店の中。なのだが、どちらかというとお家のリビングという感じ。右手に大きなテーブルがあり、左手には掘りごたつの座敷風になっている。いずれからもテーブル近くにある大きな液晶テレビが良く見えるようになっている。注文は、温かいうどんを頂きたかったため「釜揚げ」一択。寒くなってから温かいうどんを提供することはないのだろうかと思い尋ねてみたところ、「ご覧の通りの厨房ですので（作っておられるのは大きなテーブルの向こう側にある厨房だが、ほぼ家庭の台所）、昔室町でやっていた時はいろんなうどんを作っておりましたが今はこれのみでございます」と思いもかけないほどの丁寧な返事が返ってきて恐縮した。勝手な想像だが、短い営業時間以外は、本当にここは家庭のリビングで、厨房は家庭の台所なのだろうなと思った。「（釜揚げは）お時間を頂きますので…」と、新聞や雑誌を持ってきていただきまた恐縮する。もちろんそのつもりですし、釜揚げが2-3分で出てきたらびっくりしますわ。しかし細やかな心配りが素晴らしい。そんなわけで、たちまち私は有り難く持ってきていただいた雑誌を読み耽った（活字中毒ですよってに…）。雑誌に夢中になっているうちに釜揚げうどんが登場。つゆの上に薬味（葱と生姜でした）が乗った皿が蓋のように乗せられており、その皿を持ち上げるとぶわっと出汁の良い香りが周りに広がった。これは間違いなく旨い！　と香りだけですでにファンファーレ乱舞状態。薬味を入れずにうどんをつゆにつけていただく。旨い！　うどんはもっちもちのふわふわで、かといって柔らかすぎずしっかりコシがある。口腔内でもちもちしたうどんを楽しむ。例えて言うなら「赤ちゃんのほっぺた」。ただ硬いだけのうどんとは違う、とっても優しいうどん。そしてつゆがまた素晴らしい。香りも素晴らしく、また辛すぎず、どっぷりつけてちょうど良い塩梅。夢中になってうどんを手繰っていると、蕎麦湯ならぬ釜揚げの湯が提供された。「つゆに加えてお試しください」とのこと。ちょうどうどんがなくなったので、さっそくつゆに「釜湯」を加える。これがまた旨い！　釜揚げのつゆは飲むこともなく終わることが多いが、このやり方だとつゆも最後まで美味しく頂ける。「釜湯」は初めての経験だが、他にもあるのだろうか？　少なくとも京都では知らないなぁ。そんなわけで総じて旨かった。温かいうどんが出来ないというのは、要は「辛汁」は用意できるが「甘汁」は用意できないという事なのだろう。そして、もちもちでコシのあるうどんは、冷水でしっかり締めるともっと旨いのだろうと思う。夏場に伺っていれば通い詰めただろう。温かいうどんがあれば冬場に助かるのだが、それを求めるのは我儘ですね。いろいろお話を聞いていると、昔は室町でがっつり商売されていたようだが、今は「趣味的」に限られたメニューのみの提供を楽しまれているようだ。ご主人と奥さんの笑顔を見ていて、こんなセカンドライフが送れたら最高だろうな、と思い、身も心もほっこりと温まってお店を後にした。
☆平成25年8月☆　ラーメンを提供していない、つけ麺のみで勝負しているお店です。つけ麺のみ‥私が知らないだけかもしれませんが、地元・滋賀県にはありませんし、京都でも他には思いつきません。ということで、気になる「つけ麺専門店」に行ってみることに‥。　場所は、京都の一乗寺。一乗寺駅と東大路通の間にあり、駅から少し西側の交差点を右に曲がったところです。　駐車場はありませんが、コインパーキングは周辺に沢山あります。　幅の狭い建物ですが、看板が目立っていますね。後ろに学生のお客さんが来られたので、促されるように、いざ入店！　入ってすぐ右側に、券売機がありました。　メニューは、基本的に3種類。「つけ麺　780円」「カレーつけ麺　880円」「辛つけ麺　880円」です。トッピングで、「得製（チャーシュー＋メンマ＋味玉半分を増量）＋200円」「味玉＋100円」「肉＋200円」「メンマ＋100円」など。　最初なので、「つけ麺」の券を購入。券を渡す際、「あつもり」にするかを尋ねられましたが、普通でオーダーしました。　店内は、縦長でL字型のカウンター席のみ。清潔感があり、なかなか落ち着ける雰囲気ですね。女性でも問題ないお店かと思います。　15分くらいで料理が提供されました。さて、お味は‥。・麺　○　麺量は、茹でる前が275gで、茹であがり後は420g。見た目はかなりのボリュームですが、麺の下に水切りが置かれていて、嵩上げされているんですね！水切りは好印象、他の店でも導入してほしいな‥。　全粒粉入りでしょうか、茶色の点が混ざった黄色い麺で、角ばった極太ストレートです。　麺だけを食べてみると、表面はとても硬質でツルツルしています。　噛むと、押し返してくるガチムチな麺！やや歯に、くっついてくる感触があります。　今まで食べたつけ麺の中では、最も硬い部類の麺でした。のびが少なくて硬い食感は、うどんだったら個人的には苦手ですが、味の濃いつけ麺であれば、噛みごたえがあってOK！気になりません。・つけ汁　△＋　ドロリとした粘度のある、王道のつけ汁。酸味は抑えられています。　鶏、豚、魚介に野菜が入っているとのこと。丸鶏からか、旨味がよく出ていました♪・具　△＋　チャーシューは、つけ汁の中に入っています。丁寧に網の上で熱されてから出されました。柔らかくて、美味しい！　他、メンマ、ネギ、カイワレ。・スープ割り　△＋　『スープ割りはいかがですか？』と尋ねてこられます。スープ割りは、あまり得意ではないのですが、頼んでみました。　つけ汁を鰹と昆布のスープで割ったもの。チキンスープのようで美味しいですが、そのまま飲むには味が少々濃いかな‥。　歯応えがあり、ちょっと顎が疲れました！でも、丁寧に作られており、満足です。他の味も気になりながら、お店を後にしました。☆再訪（2回目）平成25年10月☆　ということで、再訪問！「得製カレーつけ麺　1080円」を注文。・得製カレーつけ麺　△＋　麺は以前より柔らかくて、食べやすくなっていました。ガチムチを期待していたので、少し拍子抜け‥。美味しいですけどね！　つけ汁は、ノーマルのつけ汁にカレーを入れた味‥思っていたような味でした。美味しいですけどね！　得製だけあって具沢山。チャーシュー、メンマ、味玉半分。具（特にメンマ）が多くて麺を入れるペースが少ない‥美味しいですけどね！　《感想》　ツルツルでガッチリした剛麺が印象的でした。　お店の雰囲気も良く、調理も接客も丁寧で、好感が持てます。また行きたくなる良店ですね。残る「辛つけ麺」も食べてみたい！　　      
西大路通りの 「平野神社前」 交差点を西に１００ｍチョイかな一筋目の交差点の角に ひときわピンクの外観が目立つお店「わからん」 さんって名前のお店。駐車場もあるってんで　ネタ的な臭いをプンプンさせて行ってみようと。まず、駐車場はお店から北へ１００ｍほど行った東側の月極め駐車場に２台分チョット狭い目の駐車場ですが、２台分確保なされてるのは助かります。駐車場所の目印として これまたピンクで 「わからん」 と表示されております。否応なしに目立つお店　ピンクのクラウンも人気の最近流行の兆しなのか　ピンクの風が来てますね～ｗ店内は南北に細長く　カウンター１０席、テーブル席が約２５席入口すぐの席に座ったため奥までは確認できませんでしたが各テーブルに　フルーツのやかんと灰皿が置かれてたので少なくともテーブル席は全面喫煙可能なようです。さてメニュー・・・　とにかく種類っていうのか　非常に多いです。定食、うどん、丼、喫茶系、かき氷、アイスクリーム夜バージョンなのか　焼き鳥、枝豆、ビール・・・無い物はないのと違うかなと思わせるメニューのラインナップ入口や壁に貼ってあるウリなのか 「ジャンボチキンカツ」 の定食で。このチキンカツだけでも　ソース、おろし、両方（ハーフ） ってのが選べ　ソースの方でオーダー定食到着。　見た目思ってたよりかはジャンボじゃないな～って印象しかし　いざ食べようと一切れつかむと　割に厚みがあります。平べったいジャンボでなく　トランジスター・ジャンボって具合ッスねｗライスもギッシリ詰めるように入っており、あとお漬物と　一品物はタケノコを炊いたやつ味噌汁がジャンボで　麩、モヤシ、おあげさんが入っており普段自分が飲む味噌汁の倍以上の量・・・　降参ですｗチキンカツに対して　サラダの量は少ないですね。立命館大学の衣笠キャンパスの近くとあってか学生さんのお腹を満たすのに　この￥６５０はＣＰは高いですね。最近の学生さんは　安くてジャンクな物食べる率が多いんでこういったお店で　白米と味噌汁食って欲しいですね。細かい部分突き詰めず　ピンクの外観と多種多様なメニュー喫茶店のような食堂のような居酒屋のような　「わからん」 お店が名の由来なんでしょうね＾＾      
どうも、ヴォーヴナルグ侯爵リュック・ド・クラピエです。己の誠実さを我々に買わせる人たちは通常、己の名誉を我々に売る連中である。新京極商店街から六角通に入ったところ。第一旭　六角店。「極上ラーメン」と自信満々の語句が看板に踊るが、本店とはどういう関連があるのだろう。左のセット価格を見ると、今日の日替メニューが結構お得だと思う。本店とは違い、セットメニューが色々設定されていて、それどころかラーメンの種類すら豊富。支店ではなく、高い独立性を許されたFCなのかな。ミニ焼き飯セットの肉増しにした。日変わり730円＋150円で880円かな。ラーメンは、たしかに第一旭本店に似たルックス。しかし、獣臭がプワンと漂ってくる時点で違いを感じる。スープを飲むと、さらに違いが明確になってくる。獣臭の割りに、豚骨の出汁感が弱く。一方で酸味も感じる。麺は本店に比べ、小麦の風味というか、クセは大人しめ。仕入れている製麺所が違うのか。保存管理・茹での違いだろうか。焼き飯は、ちょっと油っぽい。炒め直しなのかなあ。第一旭、と看板にある以上、どうしても本店の味を想像してしまう。となると、「第一旭」の看板がむしろ邪魔かも、と思ったり・・・。----------------------------------------------------↓ブログランキングバナー、よければポチッと押してください↓
京都駅の南、八条口付近の食堂街にあるパスタ屋さんです。場所柄人通りは大変多く、女性客の他にカップル、男性客、そして修学旅行生が入ってくることもあり、かなり繁盛している様子です。僕がこちらに入店した決め手は、パスタはＭ、Ｌ(1.4倍)、ＬＬ(2倍)、全て同一料金だということです。もちろんＬサイズ以上は一人で食べること前提です。僕は大食いのため、丁度パスタが食べたかった時なので、入店することにしました。店内は、かなりお客さんが多く、あくせくしている感じがしました。やはり駅のお店だな、って感じでした。僕は、パスタのメニューの中から、サーモンとほうれん草のクリームソース\880を選択し、ＬＬサイズにしました。あと、こちらはワインがあるため、こちらも選択。ジュナールカベルネソーヴィニヨン\420というグラスワインを頼んだのですが、驚いたのが、小ボトルのまま来たこと。自分でついで飲むのですが、結構１杯以上になって、お得でした。飲みやすいワインでしたし、こちらのお店では最初にワインを頼むのがおすすめです。そして、パスタが来ました。ＬＬ（２倍）サイズということで、ふたまわりくらい大きなお皿で来ました。さすがのボリュームですが、通常サイズが女性向けなのでしょう、少しがっつり食べたい普通の男性にとっては、このくらいが丁度いい、そんな感じの、「丁度いい大盛り」くらいの分量で、大変ナイスです。早速食べ始めるのですが、味は、値段相応なのかな、といった感じがしました。まずゆで方が、水がうまく切られておらずべちゃっとした感じがします。クリームソースの方も、パスタの量に比べて分量が少なくて、ちょっと味が足りない。備え付けの粉チーズをふりかけることで、初めてバランスが取れた感じでした。お客が多いので、どうしても味まで手が回らないんでしょうか。僕の普段使いのパスタというと、全国チェーンのイタリアントマトなんですが、ＬＬサイズについて言えば、ＣＰはいいけれど、ちょっと味わいの点では、イタリアントマトに軍配が上がるかな、と思いました。ごちそうさまでした。がっつり食べられて満足しましたが、量より味を重視する人は、別のお店がいいかもしれません。やはり、お客が多くて、ゆで方が雑になってしまうのでしょうか。そのあたりが改善すればよさそうなだけに、ちょっと残念です。とりあえず、量を食べたい人は、一度入っておく価値はありますね。      
第一旭で直営店と言えば、以前は、たかばし本店、南インター店、寺田店、直営亀岡店でした。ただ現在は、たかばし本店と寺田店は、独立採算店として営業されているようです。第一旭で直営店と言えば、以前は、たかばし本店、南インター店、寺田店、直営亀岡店でした。ただ現在は、たかばし本店と寺田店は、独立採算店として営業されているようです。南インター店と、直営亀岡店は、外食産業のクーデションカンパニーに属し、店名を「たかばし」と変更し、新規店舗を広めておられます。直営亀岡店に関しては、長く「第一旭」の屋号を残しておられましたが、最近「たかばし」に変更され店名も亀岡店となりました。この亀岡店は、9号線沿いにある大型店舗です。駐車場があり店構えもきれいです。店内も、きれいにされており、カウンター席、テーブル席、座敷と多くの席があり、少人数から大人数まで、様々な客層に対応できそうな店舗です。また活気ある接客も印象的です。メインメニューはたかばしラーメン（店名変更前は、特製醤油ラーメン）、他に熟成味噌ラーメン、たかばし新味（白）（店名変更前は、スタミナ白ラーメン）、炎ラーメン（ピリ辛）などがあります。トッピングも豊富に存在します。その他、期間限定メニューや、単品メニューも豊富なのが特徴です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「スタミナラーメン」、「えび天」 　味：3.8点）この日は期間限定のスタミナラーメン750円を注文。単品で、えび天350円もお願いしました。えび天、スタミナラーメンの順で提供されます。スタミナラーメンは、やや濁った色合いのスープに背脂、一味、ニンニクチップが浮いています。トッピングは、バラ肉チャーシュー、煮玉子が玉子一個分（半分に切られて二つ入ってます）、九条ネギ。九条ネギの切り方は、来来亭のネギラーメンのように、斜め切りになっており工夫されています。スープの味は、たかばしラーメンのスープを使われているのかなと思っていましたが、異なります。豚骨の風味が強く効いていて、マイルドな味わい。このラーメンのためにスープを取られているのか、たかばし新味（白）のスープをブレンドされているのかなと思います。醤油の旨みと豚骨のマイルドさ、そこにニンニクの風味、一味のピリ辛感が加わり、癖になるような美味しさがあります。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。食感は、芯が残ったような、普通か、やや硬めな感じです。スープとのなじみも良いと思います。またネギを絡ませると、さらに良い食感を楽しむことが出来ます。チャーシューは、通常メニューとは異なり、バラ肉を使われています。味つけはあっさりしており、スープを邪魔しない感じで、脂分も落とされており、食べやすい感じがします。えび天は、マヨネーズと塩胡椒が添えられており、両方の味で楽しむことが出来ます。身は小ぶりですが、揚げたてのサクサク感が良く、サイドメニューとしては良い感じでした。期間限定のスタミナラーメン、もっとジャンクな味かなと思っていましたが、予想以上にまとまりのあるレベルの高い一品でした。たまに出されている時期があるので、また食べてみたいなと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/2訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン（小）」 +肉増し、「ターロー」　味：3.5点）※以下、第一旭　直営亀岡店時代のレビューです。この日は、この店舗では、ラーメンを食べた方は餃子100円という、餃子フェア（持ち帰りもOK）をやっておられました。持ち帰り用のために、混雑しないよう、店舗前にも仮設で餃子販売用のテントが作られていたりしました。今回は、普段は特製醤油ラーメンばかり食べてるので、熟成味噌ラーメン（小）600円＋肉増し150円。それと単品のターロー（甘辛いタレで味付けた焼き豚バラ肉）350円を注文しました。出てきたラーメン、小サイズだけあり、小ぶりな器。濁った色合いの味噌スープには、わずかに一味が浮いています。具にたっぷりのチャーシュー、もやし、ネギ、メンマ。そしてゴマが振りかけられています。スープをいただくと、あ・・と、懐かしく思えるような、関西の味噌ラーメンという味わい。味噌が柔らかい深いコクがあり、意外と濃厚です。この味噌の風味にゴマの良い香りも合わさり食が進みます。そして、使用している味噌が辛めなのか、一味がかかっているからか意外とピリ辛で、後味が引き締まっている感じでした。麺は低加水の中細ストレート。このストレート麺、ちょっと違和感がありますね。南インター店も最近、製麺所さんを近藤製麺さんから、麺屋棣鄂さんに変更され違和感があり、とても残念に思えたのですが、こちらも麺屋棣鄂さんにされたのかもしれませんね。あのしっとりとした柔らかい食感、それとスープと一体化するような、あの昔ながらの麺のほうが、第一旭さんには合う気がします。チャーシューは、肉増しにしているだけあり、そして器が小サイズにしたこともあり・・数層の豚肉層が出来ている感じです(^^;　柔らかさもほどほどで、心地よい食感。薄い味付けでもあり、豚肉本来の味が楽しめます。量も多いので食べ応え抜群。太めのもやしの量も多く、メンマも良い食感で、小サイズにしては意外とボリューム感を感じる一杯でした。また単品のターローは、こちらはバラ肉特有の柔らかさとジューシーさ、そして濃いめの味付けが特徴です。ターローには、ラーメンに入っている具と同じくモヤシ、ネギ、メンマが付いてくるのですが、これらと絡めて食べても美味しいです。ご飯にも合いそうだし、ラーメンに乗せて食べても、お酒のつまみとしても合いそうな一品でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/9訪問、メニュー「特製醤油ラーメン」 +肉増し　味：3.8点）いつもどおり普通の特製醤油＋肉増しを注文さて、いつもの特製ラーメンが出てきました。寺田店やたかばし本店に比べると肉増しにしては、ボリュームが少ない気もします。それとモヤシの量が多めですね。スープを飲むと、昔からの京都代表の豚骨醤油味♪他の第一旭の店舗と比較すると、やや脂分控えめな感じでしょうか。味わい深いわりに、あっさりしています。注文の際に、脂分の多さを聞かれるので、こってり食べたい方は、脂多目で注文した方がいいかもしれません。そしてチャーシューは、見た目ボリューム少な目に見えましたが、第一旭をなめてました・・・と思わず言ってしまいそうなくらい、鉢の中からゴロゴロとチャーシューが出てきます。脂身、赤身のバランスが良い数種類の肉が混ざっていて、非常に食べ応えがあります。麺もいつもの柔らかめの低加水中細ストレート。この麺とこのスープが好きなんですよね。幼い頃から慣れ親しみ何度も食べている第一旭の味。これからも食べ続けたいと思うラーメンでした。      
京都のアサヒビール大山崎山荘美術館で来年４月１３日まで開催中の企画展、　　『光と灯り』、を観に行きました。光を意識的に扱った絵画や、光沢をまとった陶器などの展示です。内容にクレーが含まれているとのコトで期待して行きましたが、彼の絵は１点だけで、ちょっとガッカリ。でも、「銀化」という偶然の現象を起こした、古い陶器の表面が、鮑や真珠貝の貝殻の内側のように、プリズムのように美しく、イイモノを観るコトができて良かった、と思えました。この美術館は、大正から昭和にかけて、ニッカウィスキーと関係の深い資産家が、設計・建設した英国風のズッシリと重厚な洋館です。現在は、やはりその資産家と親交のあったアサヒビール（株）が保全・活用。洋館本体では陶器を中心とした展示、モダンな地中館ではモネの「睡蓮」を常設。美術館としては小規模ですが、その建物自体に一見の価値があり、また、建物を取り巻く日本庭園もよく整っていて、一度は訪れる価値のある場所です。私がお邪魔した１０月末頃は、チラホラと紅葉が始まっていて、赤く色づいた万両や、色づき始めた南天、たわわに実った花梨、名前を知らない黄色い花も。モミジの木がたくさんあったので、これから晩秋にかけてのお出掛けがオススメ。ただし！、山荘というだけあって、美術館は山の斜面の中腹に位置します。お年寄りや足の不自由な方が乗れるよう、無料送迎バスもあり、身体障害者用の駐車場もあるのですが、（←一般用駐車場はナシ）それでも、かなりの勾配の坂道を、昇り降りしなければなりません。　　ある程度の体力を必要とする、美術館です。私には、車椅子利用の家族と一緒に、ココを訪れる自信がありません。美術館自体はバリアフリーに改修されているので、なんとも惜しいコトです。で、そんな急勾配の坂道を登り切り、着いた時には、おばさんヘトヘトｗ展示を観る前に、とりあえず休憩しましょうと、本館２階の喫茶室に。コチラの喫茶室は、特に名前がなくて、単なる『喫茶室』。他の美術館の併設カフェと違い、外からの出入りが自由に出来ないため、喫茶室単体での利用は不可、…美術館への入館料が必要です。なお、食事の提供はありません、飲み物と、簡単なケーキ程度。喫茶室も、他のお部屋同様、素敵なインテリアなのですが、ココの“売り”は、なんといってもテラス席♪４人掛けのテーブルが６卓くらい？気候の良い時分には、なかなか座れない人気ぶりです。広々としたバルコニーからは、木津川、宇治川、桂川の三川や、岩清水八幡宮のある男山を一望できます。吹き抜けのような高い屋根を見上げると、造り酒屋のシンボル、杉玉が。やっぱり、アサヒビール（株）、だからかな？そして、コレは当然、メニューにはアサヒビール♪「スーパードライ」、「黒生」、「熟撰」の３種類♪ただし！、おつまみ的なメニューは「クリームチーズ」のみ、なんでやねん！！カワキモノが欲しいなぁ、ナッツとかスナック菓子とかベビーサラミとか。という訳で、今回はビールはハズして、「シードル」で♪よく見ると、コーヒー・紅茶よりお安いし、２００ｍｌなので十分喉も潤うし♪それと、「芸術家たちの光」と称するケーキ♪この企画展のために、京都のリーガロイヤルホテルが考案したというモノ。　　◇シードル・スイート　￥３５０　　　　　リンゴまるかじりのみずみずしさを楽しむことができる、　　　　　糖分・香料・着色料を一切加えない、リンゴ１００％のスパークリングワイン。　　　　　やさしい甘さで、フルーティな味わいが特徴です。　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　東北地方の「ふじ」が主原料、低アルコール、低カロリー。　　　　　昔は、国産のシードルというと「ジュースのように甘い」というイメージでしたが、　　　　　久しぶりに飲むと、ずいぶん甘さが控えめになったような。　　　　　フランス産の本格的なモノに、かなり追いついたように思われます。　　　　　スッキリとして優しい飲み心地、渋みナシ。　　　　　個人的には、りんごの渋みを感じる辛口が好みなのですが、　　　　　コレはコレで美味しい、ケーキにもイケますね♪　　　　　ココでは扱っておられませんが、同社商品の、　　　　　「シードル・ドライ」、「シードル・ロゼ」、「シードル・つがる」も飲みたくなりました。　　◆ルオーのステンドグラス　￥５００　　　　　シトラスと苺の生地に檸檬ジャムが香る爽やかな味わい。　　　　　クランベリー、パパイヤ、パインの鮮やかなトッピングは、若き日のルオーが　　　　　修行を積んだ、ステンドグラス工房を思わせます。　　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　生クリームを使用していない、どちらかというと重ためな、パウンドケーキのよう。　　　　　トッピングのドライフルーツが、ケーキをとても贅沢な見た目と味わいに。　　　　　まさに、“お茶請け”、といったカンジ、洋酒にもＯＫ♪　　　　　コーヒー・紅茶とセットにすると￥９００です。　　　　　シードルのほうが、５０円お得です♪「芸術家達の光」のケーキは他に、　　・クレーの天使　￥５００　　　　　濃厚なクリームチーズと、ふんわり軽いスポンジに、　　　　　ホワイトチョコクリームが重なったクリーミーな味わい。　　　　　真っ白な粉砂糖と先端に光る金粉は、クレーの描く天使を思わせます。…とのコト。　　・モネの庭　￥５００　　　　　抹茶とホウレン草の生地に、栗クリームを塗り、紫芋と薩摩芋の生地をのせました。　　　　　和風のしっとりした味わいは、モネが愛した日本を思わせます。　　　　　　…とのコト。定番のケーキは、　　・アサヒビール特製ワインケーキ　￥４００　　　　　ワインをじっくり沁みこませ熟成させたケーキ。　　　　　…とのコト。せっかく行ったのに、１個しか食べなかったのは失敗。アサヒビール特製ワインケーキも食べれば良かったわ。お持ち帰り用の販売がナイのが、とっても残念。でも、午前中１１時頃に伺ったのが良いタイミングだったのか、運よくテラス席に座れて、とても心地よく過ごせたから、まぁいいや♪ケーキも人気みたいで、私のスグ後に来られたお客さんは、店員さんに、「モネの庭」と「ルオーのステンドグラス」は売り切れました、と告げられていました。数量限定なので、これらのケーキを頂こうという場合は、早めの訪問を。綺麗なケーキを頂いて、綺麗な館で綺麗な品々を観て、綺麗なお庭を散策して。でも、帰りはやっぱり急勾配の坂道、上り坂は心臓に悪いけど、下り坂は膝に悪い…　　苦あれば楽あり、楽あれば苦あり洋館を訪れたはずなのに、ちょっぴり黄門様気分？？
【2013/10/26】　　　　 TRAITEUR PÂTISSIER  Au Temps Perdu　昼間に平安神宮辺りを散策して見つけて置いたお店。平安神宮近くの仁王門通りに隣接して疎水と白川脇の高級マンションの１Fに有ります。TRAITEUR（トレトゥール）とはレストラン＆お惣菜のテイクアウト、ケイタリング店と菓子製造人という意味のようだ。　夕食に子供を連れて訪れてみた。　土曜の夜にも関わらずお店は空いていた。ちょっと時間が早かったかも知れない。一緒に持ってきてもらった‘Plats du jour本日のお薦め料理’を全く無視して、Dinnerのメニューから前菜、メインと飲み物を頼んでみた。本日のスープ　本日はさつまいものポタージュだそうだオードブル　昼間、デリのショーケースを見ていたので、この店で作られているデリが　いっぱい入っているはずと思って注文。12種類のデリ生ハムと茸のサラダ　緑葉野菜の上に生ハムが乗せられ、見た目は茸は一切見る事ができないが、　野菜の下にソテーした数種類の茸が隠れていた本日の肉料理　鴨のコンフィ　　　鴨もも肉のコンフィ。時間を掛けた物のよう。　　　万願寺とうがらし、平インゲンが付け合わされている　牛頬肉の赤ワイン煮　　　子供の注文。パン　二人前飲み物　ペリエ　オレンジジュース　を頼んでみたけれど、他にも食べたいものは一杯あった。それでも本日の主眼はテイクアウト用の惣菜を組合せたオードブルなので、それを楽しんで摘まむ食べ方をしてみる。本来ならばワインとチーズを一緒に頼んで、食べるのが楽しいと思うのだが、子供はまだ法律上アルコールは頼めないし、私はお酒を飲む事を禁止されているのでつまらない。　オードブルは各種テリーヌ、ローストビーフ、ハム、魚など12種ほどが盛られていた。まだ内臓系のパテが苦手な子供と一緒なので一皿だけの注文にしたが、本来なら二人分で違った種類の物を出して貰ってワインと共に食べるのが一番良いと思う。お酒が飲めた時代が懐かしい。　本日のスープで出された“さつまいものポタージュ”は子供が頼んだものだが、スプーン一杯貰ってみて美味しいと思った。鴨のコンフィは煮過ぎの感があった。もっと柔らかく仕上げてほしい。マスタードは酸っぱくて良かった。　場所柄、夜はちょっとお忍びで使うのが良さそう。温かな季節ならば昼にテラス席で頂くのも良いかと思う。それにPÂTISSIERなので岡崎の散歩の途中の喫茶にも良さそうと思う。　また来よう。      
【2013/10/12】　　　　 サラサ西陣　北山大宮から新大宮商店街を通って北大路通まで行き、さらに南下して鞍馬口通りまでやってくる。ここで右折すると先日伺った「かね井」がある。その辺りにまだ訪れていない和菓子屋があるので様子を見る為に西に向かって歩いて行くと、生憎和菓子屋は休みだったので、一休みと言う事ですぐお隣の「サラサ西陣」に入る事にする。この辺りを歩いてこの「サラサ西陣」はまず外せないだろう。　外見は昔のお風呂屋さん。唐破風の屋根で随分くたびれた感じがする。それもそのはずここは築80年以上昔の銭湯であった「藤の森温泉」を改修して2000年に大きなカフェとしてオープンしたものだ。　今回で４度目の訪問だったと思う。相変わらず混んでいた。若いカップル、ヨーロッパ系の乳母車を引いたご夫婦、ご出勤前の芸子さん二人、女性二人客、兄ちゃんとおねえちゃんが、高い格天井の天井と周りに和製マジョリカタイルが張られた室内、元脱衣場も元風呂場もすべて客席になって、男湯と女湯（どちらがそれかわからないけど）の境目は殆どなくしている。　時間的にランチの時間なので多くの客はプレートの食事を取っている人達が多そうなのたが、当方は既に蕎麦を頂いてきたので飲み物だけを頂く事にする。　　　　柚子ジンジャー　「よう混ぜて下さい」と柚子ジンジャーを出された。　BGMはビートルズ。柚子ジンジャーをスプーンでよく混ぜてからストローで飲む。冷たくて甘い。　しばらく微睡んで周りを見渡す。マジョリカタイルは1793年に設立された英国のミントンでマジョリカ釉を開発され、19世紀に注目を集められた。‘和製マジョリカタイル’は明治末に乾式成形法という方法で作られたタイルで、なにやら一枚一枚、筆で一色ずつ数種類の色釉を載せて作られている。今でも美しい。それが大正時代にタイルの衛生的な機能性を注目され風呂などにも使われるようになった。この店の前身の「藤の森温泉」は80年前に建てられたようなのでちょうど昭和初期に当たる。　この店は内装の手入れが出来ていない。飲食店として新しく変えなければ変えないといけないし、磨かなくてはいけない所は磨く必要がある。レトロ（retrospective）と単に古いは違うと思うのだけど。　食べログでの名前の「SARASA NISHIJIN」より「サラサ西陣」の方が一般的なんだけどなぁ。　店を出てちょっと鞍馬口通りを西に行ってみた所、今もお風呂屋さんをしている「船岡温泉」が建物の作りといい、奥に覗いているタイルの柄といい、「サラサ西陣」とそっくりでした。尚、この「船岡温泉」の方は国有形文化財で銭湯マニアの聖地と呼ばれているようだ。      
【2013/10/09】　　　　 味乃家　夜はお好み焼きです。　学生時代によく行っていたお好み焼き屋さんはとうの昔になくなっていますので、馴染のお好み焼き屋さんと言うのはもうありません。そこで‘裏寺’に並んである二軒のお好み焼き行ってみた所、一軒はもう閉店時間で入店できず、もう一軒の方に入る事になりました。京都の中心街では居酒屋などのお酒を飲む事が目的でない普通の飲食店は大体夜９時に閉店します。食事は９時までに済ませて下さいと言う事です。お酒を飲んでいた以前なら何時になっても食べる所に困らなかったですが、酒を飲まなくなって、まして子供連れの時は早く夕飯を取る必要があります。　お好み焼きは大きく分けて、大阪、京都、広島の焼き方があります。もんじゃなんかは全く別のもので論外です。大阪と京都のお好み焼きは違いがはっきりとしませんが、強いて言えばマヨネーズを使うのが大阪風、モダンがあるのが大阪風、と言うぐらいの違いしか今は判りません。マヨネーズを使い始めたのは「ぼてじゅう」で約４０年ほど前に、それまでのソース、青のり、鰹節のトッピングに革命を起こしました。出汁を入れるとか山芋の量とかは店によっても違うし、大阪、京都の違いでは無いように思います。広島焼きとの大きな違いはキャベツを焼くか焼かないかです。広島焼きはキャベツを直接鉄板で焼きますが、関西ではそんな事はしません。それに加えてそばを茹で立てをお好み焼きに使うのは広島で、大阪のモダンは蒸しそばを焼きそばにしてお好み焼きと重ねます。（このまま広島まで行って広島風お好み焼きを食べたい！）　前振りが長かったですが、ここでは、　　　　豚肉　　　　京風ねぎ焼き（九条ねぎ）　ここの店ではマヨネーズはトッピングとして別料金になっていました。　お店の方が全部焼いてくれました。後でソースとかだけを自分で塗る事になります。　ねぎ焼きは本来大阪で生まれたお好み焼き風の食べ物です。キャベツが入っていないのでお好み焼きと分類する事は出来ないと思います。ここで京風となっているのは、京野菜の九条ねぎを使っているからだと思います。これは醬油で頂いた方が美味しいと思います。　ねぎ焼きは牛すじとこんにゃくの煮込みの味が少し甘味があって美味しいと思いました。豚肉はオーソドックスなお好み焼きでしたが、もっと山芋を入れてかさ高く焼いた方が美味しいと思います。鰹節が削り節でかくて粉だったのが残念です。　蛇足ですが、ノンアルコールビールはキリン フリーよりアサヒ ドライゼロの方が美味しいと思っています。　ちょっと少なかったので、焼きそばを追加しました。　さて子供の京都のお好み焼きの感想はと言うと、「家の方が美味しい」と言う事でした。我が家のお好み焼きは、「キャベツは細かく切る、山芋は小麦と同量、出汁も入れる、オーロラソースで食べる」と言うのが基本です。これは私が学生時代に丸太町烏丸の近くにある「十二段家」のお好み焼きの店で習った作り方です。今は丸太町十二段家はお茶漬けの京料理店が丸太町通り沿いに一軒しかありませんが、当時は両替町通りにもう一軒あってそこではお好み焼きを食べる事が出来ました。　それに加え第一、豚にしても入れる量が全然違いますものね。      
「博多一風堂」が提案する新スタイルのお店。ホームページには、「飲んで　つまんで　麺で〆る」とあります。そのフレーズのとおり、ラーメンの他にもちょっとした居酒屋メニューとアルコール類が置いてあります。店内は、木目調の家具を中心とした和の雰囲気。照明の具合もいい感じで、デートでも、友人と一緒でも利用しやすい雰囲気となっています。【つけ麺】をいただきましたが供されかたは、そばのような感じも受けます。つけ汁の上に、天かすが浮いている点が若干珍しいものの味は魚介ベースで、いたってベーシックなものでした。居酒屋で提供されるラーメンとしては、美味しいと感じるもののラーメン専門店と位置付けるのであれば、もう少し特徴が欲しい気もしました。店内は、比較的若いカップルで溢れていたためどちらかと言うと、若い方に人気のお店なのかもしれません。しっかり飲むなら、居酒屋さんに行くと思いますし美味しいラーメンが食べたいなら、ラーメン屋さんに行くはずなのでちょっと一杯が主で、ラーメンが従くらいの位置づけで利用するお店なのかなと思います。No.158      
朝5時まであいているとの噂を聞き朝３時前頃に行きました。お客さんは3組8名ほどおられ、飲んではいたもののあまり焼肉を食べている感じはなく、私達くらいでした。注文はキムチ、厚切りタン、ロース、カルビ、などと後はホルモンを注文。キムチはまぁまぁ普通、厚切りタンはかたくで噛めない、ロースはパサパサ。カルビはバーベキューで食べるレベルとちょっと残念でした。ホルモンはまぁまぁでした。夜中に軽く焼肉をつまみながらお酒を飲むのであればいいですが、本気で焼肉を食べたいときは、私は違う店に行くと思います。      
2013/10月訪問最後に行ったのは２年前ですが、口コミしてなかったので…よく京都へ一人旅をしていて、帰りの新幹線に乗る前に必ず立ち寄るお店です。休日にかぶると結構混んでいて、タイミングによっては並びます。席間も狭めなので、混み合うとちょっとガヤガヤします。大好きなのが、栗しるこ。栗きんとんを液体にしたような、濃厚なおしるこです。甘みが強いので、これを飲むだけでかなりお腹にたまります♪優しい味が、旅で疲れた身体にしみわたる～＾＾ほっと一息つきながら、去りゆく京都に思いをはせるひと時です…食べ終わったら、絞り黒豆をお土産に買って帰るのが習慣！これ美味しいのよねー母も大好きです。書いていたら、久しぶりに京都に行きたくなりました！      
京都の酒場は、街の東側（祇園～河原町通り～烏丸通りあたり）にたくさん集中している。地元の方はともかく、府外の方で敢えて西の方には行こうとする人は少ないのではないだろうか。しかし、河原町周辺は何だか妙に小奇麗で、あまり個性がない店が増えたようにも思える。純粋に「昔ながらの酒場」というのが少ない気がする。そこいくと、こちらの「神馬」は、千本中立売にあって、外観も店内もレジスター（これが最も歴史を感じさせる？）も全てがこれまでと変わらない状態で残っている（らしい。知ったかぶり）。いつものとおり、一人でふらっと入店。開店直ぐだったにも関わらず、カウンター席が辛うじてひとつ空いていて、ラッキー！折角、千本中立売まで来て、店が開くまで斜め向かいのマクドで１００円コーヒー頼んで（女性店員に注文はこれだけか？的な確認をされた）時間潰したのに、これで入れなかったら目も当てられない。しかし、若いお嬢さん（店員）に注文を聞かれ、ちょっと動揺してしまって、ほんとは日本酒の燗をいただくつもりが、何故か、ホッピー＆赤霧島を頼んでいた（なんで～？）それはさておき、まずは付き出し（お通し）。３点盛りで、こんな素敵な付き出しは経験ない。しかもとっても美味しい。さて、付き出しをつまみながら、ホッピーを呑む。う～ん、いまいち合わん。やっぱり燗にしとけばよかった･･･。しかし、気を取り直して、きずしを注文。きずしは新鮮で締め加減が絶妙。値段もそこそこだが、それだけの価値は十分ある。そして、お隣の年配ご夫婦（だと思う）が注文されてとても美味しそうだった合鴨ロースを注文。これがとんでもなく美味い！これに日本酒があれば・・・と思ったが、赤霧島の量が半端なく、あんまり飲むと二件目以降に響くので、泣く泣く諦めた。まだ、お客さんがわんさか来る前だったので、大将とも少しお話ができた。どうも、大学の先輩（いや、大先輩）らしい。もっと沢山お話したかったが、次もあるので、すっとお暇させていただいた。市バスに乗って、マクドで時間潰すだけの価値（どんな価値だ？失礼な）は十分にあるいい酒場です。次は店の歴史にどっぷり浸り、もっとゆっくり日本酒を飲みながらいろんな料理をいただきたい。      
育ちざかり(注：横幅に)なので、またまた食べ放題に行ってきました。前回の中国料理 瑞兆さんで味をしめて、今回は京都のホテルオークラＢ１階の桃李さんでオーダーバイキング。オーダーバイキングの魅力は、何と言っても、座りっぱなしでも注文したら、ドンドンお料理が出てくるとこですね！今回、予約して行ったからか、窓際のガラス越しにお庭の見える、雰囲気の良い席に案内してもらいました。注文したのは、「秋の味覚　ランチオーダーバイキング」￥ 3,000（￥ 3,465）。お席１２０分、ラストオーダー９０分です。平日の１１時半から利用させてもらいました。平日だからか、お客さんの入りは、ほどほど。おひとり様から、カップル。ご家族様。ちょっとした会合？など。メニューも、オーダーバイキング以外を楽しんでいるお客さんも多かったです。最初にふかひれスープと、ズワイガニの冷製が運ばれてきて、そこからは５０種類ほどのメニューを注文できます。飲み物は、アルコール類などはホテル価格！ですが、ジャスミンティーが飲み放題で、ポットでテーブルにサーブしてくださいます。しかしそこは、さすがホテル！私たちがジャスミンティーのカップを飲み干すと、すぐにお茶を注ぎにきてくれるのです。スンマセン。茶ーはガバガバ飲むわ、注文はめちゃめちゃ多いわのテーブルで…(笑)そんな育ちざかり食べまくりの私たちのテーブルですが、料理もお茶も滞ることなく出していただき、注文する際も、顔をあげればスグに店員さんが笑顔でこちらに来てくださり、安心して２時間、オーダーバイキングを楽しめました。どの料理も、ハズレないですが、特に魚介類がズバぬけて美味しかったです。イチオシ！の料理は、ロブスターのマヨネーズソース。ちょっと甘めのソースですが、エビがプリっとしてます。イカの蒸しものニンニク風味は、イカがほどよく蒸しあがってて、柔らか～＆甘みがウマ～。ホタテの辛味炒めは、カリっと香ばしく炒め揚げられたホタテの食感が良かったです。北京ダックは、他のレビュアー様も書かれてますが、皮パリを楽しむというよりは、照り焼きのお肉のクレープ包みっぽいですが、これはこれで美味しかったです四川風の炒め物も、そんなに辛くなく作ってあるので、どなたでも楽しめる中華料理というカンジです。反対に、辛いの大好き！香辛料の効いた本場のガッツリ中華を！て人には物足りないのかな？料理は人数分、持ってこられますが、点心なら一人１個、皿料理なら、１人２～３口ぐらいの少量なので、色んな種類を、たくさん食べられます。ゴハン類だけは、一人前が、わりと多めの量なので、ちゃんと「何人前持ってきましょうか？」って聞いてくれますよ。デザートも何人前か、聞いてくれます。拙者、一人でゴマ団子３個も食べましたよ…。ゆったり贅沢にバイキングを楽しむには、オススメです。
地元の方も汚いという西木屋町。私自身、京都に住んでいた頃はほぼ近寄らなかった…。とはいえ、サンボア木屋町サンボアさんや、喫茶ソワレソワレなども存在する、まさにカオスなエリア。看板も少々見つけづらいので、寧ろ、サンボアさんの看板があったらもう少しで着くなという感覚。通りの左側。白地に茶褐色で書かれた「d'arc」の文字。その暖簾をくぐって急な階段を上がるとそこにある。季節の草花が迎えてくれる。（今月はハロウィン風）外のダークサイドな感じと打って変わって、白目のすっきり落ち着た店内。ここで、ゆっくり美味しいお酒を飲む贅沢。たまの京都の定番です。前回は夏だったので、今年大ブームになったモヒート。しっかりミントの葉を潰して、サトウキビのシロップにバカルディホワイト。ちょっと大人の丸氷。（なので濃い目）でしたが、今回は秋なのでモンブランカクテル。別に仕込んだ栗のジェラートを使って、ヘーゼルナッツのリキュールとシェリーがアクセント。シェイクしてくれた部分は泡泡になっていて、完全にデザートです。これは、ジェラートがなくなり次第終了だそうですので、お早めに！そのあと、ちょっと珍しいタイプのハバナクラブをいただき、秋の気分に浸ってきました。冬になったらお勧めの焼酎やカルバドスをいただきに行かねば。相変わらずお酒が大好きな鈴木さんと飲むお酒は格別ですよ。お酒よくわからない方には、いろいろ教えてくれるので怖がらずにGo！
休日に、ダーが小人の相手をしてくれている間2時間ほど一人の時間をもらえたので、てくてく散歩がてら四条大宮付近へ。本屋を物色した後、近所に出来たヴィーガンカフェへ。この日は3連休で、いろんなとこでイベントが。四条大宮のロータリーでもなにやらステージを設置中。すでに人だかり。車の通りも多い四条通りから少し北へ上がるだけやのに、急に人気がなくなる（笑）こんなところに〜？？というのは京都ではよくあることやけども。お店はすぐ見つかります。グリーンの大きなパラソル。これがテラス席やけど、ちょっとここでは食べにくいかも…オーナーさんの（？？よくわからない）自転車が横に置いてあったりもして。店にお客さんはいなくて、オーダーして席に着くのか席に着けばオーダーを取りに来てくれるのかちょっと迷うような店の作りだったので、ちょっときょどってしまった（笑）メニューがテーブルの上に置いてあったので、とりあえず席に着く。年配の男性がオーナーさんのようで、奥のキッチンから「いらっしゃいませ」と声をかけられたけども、お水のサーブは無し。しばらくメニューを眺めて、こちらから「すいません」と声をかけるとキッチンを出てこられました。穀物・豆腐・野菜で作ったハンバーグが気になったけどあんまりお腹はすいてなかったし、ファラフェルのピタサンドとデカフェドリンクからタンポポコーヒーをオーダー。ていうか、オープン当初よりメニュー値上がりしてますよね？6月オープンで9月時点でもう値上げってどうなんでしょ。オープン当初のセットメニューはなくなって、単品価格が値上げされフードとドリンクを一緒に頼むと、ドリンク代が200円になるというシステムになったみたい。ファラフェルピタサンド　600円京都でファラフェルと言えばファラフェルガーデン♪ファラフェルガーデンのファラフェルは、素揚げしたミートボールのような見た目やけどこちらのは衣がついててコロッケみたい。食べてみると、中はとろっとしてて、ほんとにクリーミーなコロッケって感じ。タマネギが効いてて甘い。野菜も新鮮で、自家製のピタパンも小麦の味がしっかりして美味しい。食べ進むと、奥に自家製マヨネーズのかかったファラフェルが隠れてた。この自家製マヨネーズ。。。私はちょっと苦手かな。酸味が強い。トマトとかアボカドとか野菜のソースか、胡麻ソースとかがいいなぁ。ファラフェルガーデンのファラフェルの方がスパイスも効いててお肉のような食べごたえがあって美味しいな。何気に初体験のタンポポコーヒー。妊娠してから知ったけど、一度も飲む機会がなく。見た目はコーヒー。味とニオイは。。。。（-_-;）コーヒーとは似ても似つかない。ちょっとこの漢方薬みたいなお味は好きになれへんわーまぁコーヒーの代替品には到底ならないけど、だとしても、これを好んで飲む？？身体にはいいみたいやけど…タンポポコーヒーって全部こういう味？？他のを飲んだことがないので比べられません。。。砂糖もミルクも付かないので、けっこう必死で飲み切りました（汗）ちょっと今回だけでは、是非また来たい！という感想には至らなかったなぁ。接客もうーん。。。だし。他に気になるのはシナモンロール（これも値上げ）蕎麦パンケーキなんかもある。スイーツ系に期待して、再訪もあり、かも？
今までに、何度か利用しているお店で、今回は、つけ麺好きの先輩を連れてやってきました。開店して すぐにお店についたのですが、やっぱり行列・・(-.-;)一時間程並んで入店です。ラーメンもありますが、やっぱり ここは、味玉つけ麺を注文しました！●料理(☆4.5)◎麺(☆4.7)麺は、第一回つけ麺大会で優勝された千葉県の『中華蕎麦 とみ田』さんから わざわざ取り寄せられています。味食品産の麺で、とみ田さん専用の全粒粉のオーダー麺を使用されています。何故か？というと、こちら『たけ井』さんのお店は、店長さんが『とみ田』さんで修業されていて、『とみ田』さんから独立された お弟子さんのお店なんです。ツルッとした喉越し、程よいモチッとした食感、香り、麺自体の旨さ、どれを、とっても最高峰の つけ麺の麺だと思います。個人的に、つけ麺の麺で、ここ以上となると、東京の『一燈』さん位しか思い浮かびません・・。まずは、麺だけで食べて、麺の味を楽しむ事をオススメします。◎スープ(☆4.8)魚介豚骨のスープです。よく見かける王道の つけ麺スープです。だからこそ！そこにハッキリとしたお店の実力が見えてきます！ズズッと、スープをすすると・・んっ！？  このスープ・・ウマー(゜▽゜)/！！！いや、進化してるんですよ。初めて食べた時よりも洗礼された味になってる(☆＿☆)！と、いっても初めて食べたのは、2年位前なんですけどねf^_^;。これも、店員さんが、帰りにお客様に お声かけで、味を聞いて、毎回、味を落とさない様にして、更に美味しさを追求してらっしゃる努力の姿勢の賜物ですね。豚骨と魚介の濃厚なスープなのですが、柚子の皮や白ネギが入っていて、始めは、濃厚なのですが、後味は、見た目よりサッパリとしています。豚骨と魚介の旨味もバランスよく 出汁も しっかりと出ていて、とっても美味しかったですよ。◎具(☆4.0)・角切りチャーシュー・ネギ・海苔・メンマ・柚子皮・味付け玉子等が入っています。角切りチャーシューやネギや柚子皮等は、よりスープをより生かす為に欠かせない存在感になってます。味付け玉子も よく味が染みて美味しかったですよ。トッピングで、とろろ(長芋)があったので、面白そうなので、別途注文したのですが、スープに入れると温度が下がるので、麺に直接絡めて食べるのですが、正直、スープが強すぎて、分離した味で、あまり、とろろの役割を果たしてませんでした(-.-;)。(個人的には、まろやかなスープになるかなと思ってたのですが・・粘度の高いスープと、ドロッとした とろろは、混ざりあわなくて、更にせっかくの美味しい麺をコーティングしちゃって、残念でした。)食べ終わったら、スープ割をお願いするのですが、器を厨房に一旦下げて、温め直して、角切りチャーシューを少しトッピングしていただけます。 温かくなって、割られたスープは、絶妙なバランスで完成度が高いです。 これが凄いんです(☆＿☆)！人によって、つけ汁の残り量も違うのに、全く同じ味付けにするなんて、凄い腕だと思います。よく、自分達でスープ割をする店もあるのですが、入れ過ぎたら薄くて飲めないとか、割スープは、熱いのですが、つけ汁 自体が、冷えてて、スープ割をするとぬるかったりするのですが、そういう心配がないのもうれしいですね。◆スープ割とは、(スープを飲むのに、つけ汁のままでは、濃いので、お出汁でスープを割って飲みやすくします。)●サービス(☆4.3)常に行列が出来ていますが、イスが用意してあったり、夏は、ミスト扇風機が置いていたりと(始めの頃は、置いていませんでした)、料理だけでなく、サービスも どんどん進化しています。お店の外で、店員さんが感想を聞かれて、初めての方には、『お味は、どうでした？』2回目以降の方には、『前回と比べて、どうでした？』と、常に現場の生の声を聞かれて味を落とさない様に努力されています。それも店内で食べてる時に、聞かれると、周りのお客様や調理されてる方もいるので、嫌味があるのですが、こちらは、お会計後に、お店の外で、ホールの女性店員さんが、聞いてくれるので、嫌味がなく本音が言いやすいと思います。ラーメン・つけ麺は、他の食べ物より、好みがハッキリと別れる食べ物だと思うので、中には、たけ井さんのラーメンが、自分には、ちょっと、合わなかったと思ってたりしても、流石に、他のお客様の前や、調理されている方を前に直接、自分には、魚介が濃すぎるとか塩っ辛いとか思っても中々言えないですよね。そういう ちょっとした気遣いや 人気店だからと おごらない姿勢が、また期待という期待感からリピーターが続出してるんだと思います。他にも、自分達が並んでいる時に、前に1人のお客様・自分達2人で、並んでたのですが、テーブル席が1席、空いたのですが、1人のお客様が先だったので、テーブルを空けたまま、カウンターが空くのを少し待ってお一人様をカウンターに案内した後に、僕達をテーブル席に案内して頂きました。この ちょっとした気遣いも素晴らしいと思いました。普通、行列の出来る店なら、回転率や利益を優先して、お一人様に一言断りをいれて、順番を飛ばして先に自分達を案内したり、お一人でも、空き次第テーブルでも案内したりするのですが、全てのお客様が気持ち良く食事を楽しんでいただける様に配慮されいると思いました。例えば、お一人様がテーブルに座らていたら、後ろの待っている お客様からしたら、相席やカウンター座れよ！といった気持ちが出てくると思います。逆に、お一人様に断りを入れて 飛ばして自分達を案内して、カウンターが空かなくて、テーブル席ばっかり空いたらお一人様もいい気分は、しないですよね。だから、誰にもトゲが立たないように、回転率や利益を犠牲にしてまで、前から順番に案内する姿勢には、拍手ものです(^^ゞ。もし、席が空いてるんだし早く案内しろよ！って思うお客様もいるかも知れませんが、店が利益を犠牲にして、みんなが納得できる形をとられているので、その気持ちを汲んであげて欲しいです。これからも、努力を惜しまず、料理も接客も上を目指して進化していって欲しいお店です。●雰囲気(☆4.0)清潔な店内で店員さん全員の仕事に対する真剣な姿勢が とても印象的です。席は、カウンター5つと4人掛け座敷が3つあります。●ＣＰ(☆3.6)◎味玉つけ麺・並・280ｇ(850円)◎とろろ(長芋)・(200円)値段は、味を考えると納得です。●総評味・接客共に妥協せず上を目指して進化し続けるお店です。待ってでも食べたいというお客様にも納得ですね。ラーメン好きなら是非一度訪れてみて下さい。つけ麺は、どうも苦手という方は、一度ここの つけ麺を食べてみて下さい。麺を食べてみて下さい。本物の王道のつけ麺が味わえますので。すご〜く腹持ちが よいので お腹を空かせて行って下さいねf^_^;。あと、カップルでこられている方も結構いたので、女性客には、280ｇは、多いと思うので、女性専用に、小などがあれば、いいな〜と思いました。中には、『あっぱれ屋』とハシゴされる方もいますけど、つけ麺連食は、かなり重いので、ご注意をf^_^;。
【2013/10/11】　　　　SONGBIRD COFFEE　　唄鳥珈琲　市バスで北山通りから堀川通りを下り一気に丸太町通りまで来ました。ここでバスを降り丸太町から一筋（正確には小さな路地があるので二筋）下がった竹屋町通りと堀川通りの角にある「SONGBIRD COFFEE」に行くためだ。店は堀川に掛かる竹屋町橋の横にある。　店は２階にあるらしく白熱電球を見上げながらビルに入り階段を昇って行く。お店は広く中央に雑貨が置かれた大きなテーブルがあり、堀川通り、竹屋町通り側にソファー席が配置されている。机や椅子は３FのFURNITUREでデザインされた物でしょうか。　メニューを拝見。　珈琲はSONGBIRD ORIGINAL BLEND COFFEEと称して、次の４店の焙煎人に「SONGBIRD」をテーマにして焙煎して貰っているようだ。　　・吉岡コーヒー（名古屋）　　　深煎り　　・六曜社珈琲店（京都）　　　 深煎り　　・かもがわカフェ（京都）　　　 深煎り　　・SHERPA COFFEE（岐阜）　中深煎り・酸味　「SONGBIRDをテーマにして」ってなんだ？と思いましたが、店の成り立ちやここの環境や人なんかの事をテーマにしてと言う事なんでしょうか。ちょっと理解不明でした。でもって、この豆も販売しています。　先ず淹れ方を知る為に飲みなれた「六曜社」の深煎り。とは言えSONGBIRD COFFEE用の焙煎をしているので「六曜社」で出している味とは違うだろうし、今日の朝「六曜社」で焙煎された豆かどうかは判らない（恐らくそうではないでしょう）。それにパンウドケーキをセットにして貰った。　　CAKE　SET　　　　　　　　　　\950　　　　　　POUND CAKE　＋　六曜社のブレンド　パンウドケーキはリンゴとレーズン。あまり甘くなく好みです。BGMは古い映画の映画音楽をあまり音を大きくせず鳴らしている。全体にゆる～い感じ。京都ではどこにいってもゆる～い感じはする物だが、ここもその通りだ。まったりとはちょっと違う。二階の窓から二条城が見える。空間が広いのでゆったり。椅子もファブリックでゆったり。　ペーパードリップで淹れたコーヒーはそれにしても薄い。少し冷まして飲むと一気に飲めてしまう。物足りないのでお替りをする事にした。　２杯目は「かもがわカフェ」。　　かもがわカフェのブレンド　　\480　同じようにコーヒーは薄いです。しかし「六曜社」の焙煎が如何に美味しいかが良く判った。出来ればもう少し豆を多く使って貰うと私の好みの濃さになるが、この薄さが「昔からある京都の喫茶店とは違うと言うぞ」という、このブレンド達の作られたテーマの一つだった可能性はあるなぁと思った次第。      
【2013/10/09】　　　　 かね井　店のある場所は船岡山のふもと、織田信長を主祭神とする建勲神社の近くの鞍馬口通り沿いにある。何れも場所も京都の市中の中ではあまり近づきたくない所の一つなのだが、そうは言っても「かね井」は今や京都で一番有名になっている蕎麦屋なので、一度は行っておかないと思い、北大路の大徳寺前から徒歩で行く。「かね井」の近くにはもの凄くレトロな喫茶店と滅多に買う事とが出来ない和菓子を作る店の隣り合わせにあり、予てから訪れたいと思うが、今日は「かね井」だけにしておく。　12:30到着。お昼の営業時間の終了にはまだまだ時が残っている時間である。店は通りの角にあった町屋をほぼそのまま使った店で、土間に靴を脱いでタタキに上がり、そこの板の間と奥に畳の居間の２部屋が客席になっているようだ。奥の部屋の中庭に近い席に付く事にした。　先客は2組だったが、ご婦人方のグループは私と入れ替わりで店を出て行かれた。冷したガラスのコップに入ったお茶、おしぼりと‘できますのも’と書かれたメニューを持って来てもらい、その場で“粗挽きそば”を注文しようとした所、タッチの差で粗挽きそばは売り切れ。どうやら先ほどのご婦人方のグループが全部食べて行った模様。　それではゆっくりとメニューを選ぶ事にした。メニューを吟味しながら飲む冷たいそば茶が美味しい。　注文したのは、　　　そば豆腐　　　　　　　500円　　　鴨ざるそば　　　　　1,600円　そば豆腐と共に揚げそばも持って来てくれた。いずれも酒の肴だと思うが自分自身の不調法を残念に思う。　そば豆腐を食べ終わる頃、“鴨ざるそば”が運ばれる。鴨汁は少し薄い色の出汁に薄い切り身の鴨が三枚、それにつくね団子が一個も入っている様子。青ネギを細く切ってあるのも京都と言えば京都らしい。ただ鴨に山椒が掛かっているのがちょっと不満。なぜなら机には山椒と七味が置かれているので、自分で加減して掛けたいと思う。　そばはあくまで細く白い。手打ちなのだが綺麗に切り揃えてある。そのまま食べてみるとあまり腰がないのだが歯辺りは繊細と言えるそばでそれなりに美味しい。京都の蕎麦で腰を求めるのは酷なんだなぁと思ったが、これほど繊細でそれでもいいかと思う事にした。　それに量が少ないのではないかと思っていたのだが、食べ進むと良い位の量がある事が判る。そば豆腐を食べていなければ、もう一枚“ざるそば”か”辛味大根おろしそば”を食べて丁度良さそうな感じだった。　そば湯も持ってきてくれたが、鴨汁は出汁も薄い味付けなので、薄い乳白色のそば湯を足さずとも飲めるほどだった。それでもたっぷりと乳白色のそば湯といっしょに別に持って来てくれた猪口に入れて飲み干す事にした。　お店は14年目だそうです。京都の町屋をほぼそのまま使い、靴を脱いで座布団に座って、照明を落とした店内は落ち着いています。　内庭の前の大きな縁側には金魚鉢が置かれていて、赤い金魚が日の光りで綺麗に光ます。　もう一度は訪れて是非とも“粗挽きそば”を頂きたいと思った。      
土曜日の夜、食事の後まだ飲みに行きたいなぁ〜とふと考えてブラブラし、入りました。主にBARとして利用。京都らしいお酒が沢山あります。京都ハイボールがお店の押しみたいです。私は、カンパリと柚子のお酒を。場所も繁華街からは少し離れた、烏丸辺りでした。大概のお店は12時頃までで、断わられましたが、紅蝙蝠さんは、26時という情報をget!すぐ電話してから、伺いました^_^なんか静かに空間でした、ゆったり飲むには、ちょうど良い感じです。ココなら1人でも行けるカモ✳︎女将さんとの会話も楽しく結局2時半頃までおりました。先日のbarの印象がよく、食事も一度行ってみたいと思いまた、お邪魔しました！味よし、量よし、旬のものをちょっとづつ頂ける、とても満足するお店でした！シメのデザートは白ミソのアイスと自家製ワラビ餅でした。しばらくハマります☻      
前に訪れてちょっと。。。だったけど。会社の謝恩会でお呼ばれしたので再訪。久しぶりに京都駅で飲むので時間あったから近くをぶらぶら歩いて散歩。お店もたくさんできて、京都駅も変化してました。さて、とりあえずビールで乾杯！魔法のジョッキぽいのででてきてびっくり（笑）まぁよく冷えて美味しかったです。お造りを食べて、干物を。前食べた時に美味だった秋刀魚の味醂とホッケがすごく美味しい。ご飯も甘くて美味しかった。      
京都にはたまーに行く機会があったのですが、今まで京都らしいスイーツは辻利さんにしかおじゃましたことがなく。。京都らしい、はんなり～なイメージのスイーツを求めて(n‘∀‘)ηってことで、食べログさんの力を借りまして！行ってきました、栖園さん♪琥珀流し、なるものが有名だと！見た目も美しいし、是非どんなものか食さねば…(*´ω`*)割と四条あたりの近くにありました◎といっても、私の場合京都は歩く前提なので苦には感じなかっただけかもしれませんが…！！中々古風で情緒ある店構え。店内もｼﾝと上品で静かなイメージ。お客さんもいるのですが、皆ゆっくり静かに流れる時間と甘味を楽しんでいるような◎私が行った時はふた組待ちで、２０分ほどの待ち時間。席数が少なく、確かにこれで口コミがいいとなると混み合っちゃうのは頷けます。(´ω`)今回、友人と一緒に食べる前提で注文したのが・琥珀流しとぜんざいのセット・抹茶ミルクです♪お冷の代わりにお茶を出してくれるのですが、これもまた上品なガラスコップ！なんだかドキドキしますね(o>ω<o)早速琥珀流し、ぜんざい頂きます♪こちらにはあったかいお茶付きです！琥珀流しは今回ぶどう味でした★つるん、とした喉越し、爽やかで程よい甘みのぶどうシロップ。とても上品で、いくらでもたべられるお味ですね(*´ω｀*)ぜんざいは冷たいぜんざいです。私はあったかいぜんざいしか食べたことがなかったので、どきどきです◎あずきの粒が硬すぎず柔らかすぎず、またぜんざいにありがちな喉が焼けそうな甘さはありません！白玉はもっちり、歯切れもよくていい感じ**あったかいお茶にとってもよく合います*ほっこりできる逸品ですね！！抹茶ミルクは、シロップをいれて飲むタイプです。抹茶の風味がとても強く、少々の苦味が心地いい。でも、そのまま飲んで厳しいにがさでもないので、一口飲んでからシロップを入れてみるのがいいかもしれないです♪ちょっと甘めにしてみたり味を調整して、抹茶ミルクを堪能しました(｡･ ω<)ゞとっても美味しかったです♡一つ気になったのが、ほかのお客さんでかき氷を頼まれてるかたが半々くらいだったこと！かき氷も美味しいんですねー、きっと…！！次回機会があればかき氷にもチャレンジしてみたいですね♪ご馳走様でした★(>人<)      
京都市内で飲むことになり友人知人に聞きまくりです。関西歴20数年ですが大阪市内では悩むこと無いけど京都は悩みます。営業現役時代はご招待がほとんどで自分で考えたこと無かったんですわ。で、いくつかの候補で宿泊場所に近くそこそこリーズナブルなこのお店を予約しました。どうやらチェーン店らしいですが良く聞くとお店の裁量が結構広く同じメニューが無いらしいです。同暖簾っていう訳。週末の夜と言う事でテーブルは満席。カウンター、しかも鉄板の前を案内してもらいました。手際がよくわかりワクワクです（笑）生ビールを注文。ジョッキではなくお洒落なグラス。良いですね～一息ついたところで店内をぐるっと見回すとまぁ都内でもあるお洒落系かなという感じ。京都らしい部分は特に無いです。（別に悪い意味ではないのですが）お約束でポテトサラダ、牛すじの煮込み、お造りを注文。ポテサラは可も無く不可も無く。キュウリの薄切りがアクセント。ちょっとポーションが小さいかな。で、ハマッたのは牛すじ。白味噌です。そう来たか！これは大好きな味です。お代わりしたいくらいですな。京都らしい部分はお造りですか。上品できれいです。ここでワイン登場。普段飲み慣れている仏系は外しイタリア系で。キャンティ系でどっしりかな。メインをオーダーします。京都牛のサーロイン！豪華ですなぁ。でも2,400円と意外とリーズナブル。目の前で焼いてくれます。脂が上品です。もうお腹いっぱいになりつつも完食。シメにアイスを。ほうじ茶です。お口の中もすっきり。でもお腹はどっしり（笑）やっぱり京都のテイストを感じられるお店でした。あまり観光客が来ないのもGood。次回は他のまんざら亭に挑戦してみようかな。ごちそうさまでした。
高台寺から建仁寺に向かう途中で、何かお昼ごはんを・・・と思いきや裏道を通って行ったので、一人で入るのにちょうどいいお店がなかなかない。祇園でのランチ。下調べ　すべきやった・・・お昼の懐石、3000円とか5000円とか書いたーる一人ランチに、その値段設定は、ありえない。これは、コンビニを探すべきなのか？？それとも、お昼ごはん抜きにする？？　そう思い初めたころ、ふと目に飛び込んだ「天ぷら定食５８０円」と書かれた黒板！串や　さんですー。ドアを開けた瞬間・・・思わず、そのままドアを閉めて、引き返そうかと思いました（すいません！）元々は喫茶店だったお店を、そのまま使っておられる・・・そんな雰囲気の店内。目に入ったクーラーや天井が、油で茶色くなっていて白っぽい着物でイスに座るとき、ちょっと　ためらいがランチは、天ぷら定食オンリー。「串や」なのに(*´艸｀*)壁に貼られた細かい注意書きが、なかなか面白い。マスター、たぶん騒がしい女性客が苦手と思われるｗ昼の天ぷら定食は、３０分以内に退店しないといけないらしい！そんなことを思っていたら、運ばれてきました。天ぷら定食☆エビが２尾と、イカ・カボチャ・さつまいも・タマネギ・ちくわの磯辺揚げ。天つゆか、カレー粉＋塩でいただきます。私は各素材を、半分は天つゆ、半分はカレー塩でいただきました。ちくわ。練り物がダメな私、基本は食べられないのですが、なぜか天ぷらにすると食べられます。熱々の天ぷら、めっちゃ　おいしー！！さっきまでの不安感は、どこへやら。お水は、デカンタを置いて下さったのでここでもお水を４杯ぐらい？？　ごくごくと飲むことができ熱中症を回避できましたー。今度は串カツを食べてみたいですd(-ω☆)グッ!!
オフィシャルな用事で秋の丹波へお昼時、お得意様と食事でもして帰ろうと思うが　トンカツ屋とかうなぎ屋って店が存在しない場所ダメ元ってのもあって　以前別件で来て思い出したのがこちら国道９号線を丹波自然公園を越えたところにある丹波ワイナリーさんの中にあるレストラン９号線の入り口から車で　ぶどう畑の中を走ること２～３分右手側にお店　左手側に駐車場お店はひっそりと　こじんまりとした感じのお店中に入れば販売用のワインやお土産が置かれておりその奥の左手側に試飲コーナー　右手側にレストラン「ご予約」 の席が多く　飛込みで３名でしたがどうにか座れたって感じコースメニューが、平日限定メニューは￥２３００であったのですが休日のため　￥３２００、￥５８００、とシェフのお任せの￥８０００と恥ずかしながら　￥２０００前後のを考えてたのですがSaison （セゾン） なる￥３２００のコースを。前菜・・・丹波の新鮮な野菜とサーモンのサラダ前菜Ⅱ・・・丹波地鶏を使った冷製のテリーヌっぽいやつｗスープにパン、そしてメインは４種類から選べ　白身魚の料理をチョイス〆にデセールのアイスクリームとコーヒーなんせ仕事の話しながらなもんで　写真も無ければ料理名を忘れてるしｗただ、丹波の山奥で新鮮な魚介ってね・・・猪肉やキジとかもっと　山菜色出しても欲しかったですけどねｗこれで￥３２００（税込み）って言われればそうなのかもな金額なんだが見学コースの後に　試飲のサービスがあって　隣の試飲コーナーでの賑やかな話が響き雰囲気的にチョット落ち着かないっていうか　雰囲気が伴えば　価格も納得できるんですが・・・平日だと￥２０００台のコースもあるんだが　内容的にお得感は薄くレストラン施設は別の建物か　試飲、お土産コーナーと離れてたら良かったかと。まぁそれでもチョット穴場的なレストランとして使うのはアリでしょうね。腹ごなしで食後に売店の中を物色普段はそうワインなんか飲まないが　来たついでにとアレコレ見て悩んだ中で失敗しても嫌なんで　ハーフサイズのを２本購入播磨産シャルドネ：白　(ハーフ) ￥840　白ワイン派なんで、中でも辛口のをチョイス　ただ今冷蔵庫で寝かせてありますｗ丹波ワイナリー限定：ロゼ (ハーフ)　￥575珍しくロゼを購入、帰って早速飲むも旨し！スーっと入って行くんだけど　酸味がいい感じで飲んだ後もまた飲みたくなるように　引き寄せられる感じであっ！ と言う間になくなってしまいましたｗちなみに、ついでに買った 「ビスコッティ」 (カントティーニ) ￥480ビスケットにしたら￥480は高いが　値段に見合った味カンパンのように堅いビスケットだが　旨い！このロゼワインにも合うし、コーヒーにも合うしでよかったです。料理も地場産物がそれなりに使われておりワインも　「地産池消」 がいいんでしょうって思わせられますね。
いやー、この店の検索には参りました。京都での飲み会、先ほどのべんがらやから２軒目へ移動。この時点でほぼ終電あきらめ決定・・っていうより最初から結構オールナイトやる気満々だったりして（笑）で、酔っぱらっていつも店の名前が分からなくなる時があるので今回はしっかりと撮りました。琉球居酒屋うちな～二つちゃっかり撮りました。よしよし、「琉球居酒屋　うちなー」やな！バッチリ！さあ、書き込みするか！食べログで検索してと・・・場所：京都府伏見区ジャンル、店名：　琉球居酒屋　うちな～結果：　該当する店がありません・・・・・・あれ？もう一回、同じ結果やと思うけど。結果：　該当する店がありませんそらそやわな（笑）　何を無駄なことやってんねんやろ、俺。しかし、おかしいなー、明らかに、店名「うちな～」やったのに。もしかして食べログ未掲載の店？　ではyahooで検索しよう。やっぱり出てこない・・・・では、京都府伏見区、琉球居酒屋で検索。「美ゅらら」この店が１軒、でもこんな名前ちゃうしな～。んん、でもこれ食べログ・・で、やや！マイレビュアーさんのレビューが続々と。もしや・・・外観写真が１枚、同じくこの店に行ったレビュアーさん(マイレビュアーさんになって頂きました）が撮れれている写真を拡大すると・・・何と！同じやああああああああああああああ、わしがあの時撮った写真とおんなじやああああ！琉球居酒屋の文字が出とるがなあああ。そしたらあの「うちな～」は何やったんやああああああああああ！！！うちな～ってのは沖縄時間の事、まあ、「のんびりゆっくり過ごしていって下さいって」事なんでしょうね。長い前置き失礼しました。（笑）まあ、腹がそれほどいっぱいって訳でもないんですけど、この店では飲む方主体。オールナイトに向けて、とりあえずオリオンビールで乾杯。おおお、グラスがきれいですねー、これは本当に素晴らしい。僕は結構沖縄居酒屋にはうるさい方なんですけど、この器のこだわりは素晴らしい。何か美術館で乾杯している様（笑）雰囲気抜群。京都のカップルご推薦なんでしょうな？すんませんな、彼女いなくて。どうでもええわ、かんぱーい！いやあ、美女が一人減り３人になりましたが、それでもご機嫌。かわりにおっさん、失礼、美男子のレビュアーさんが途中から参加。盛り上がりまっせー。もう一回、かんぱーい！！！あては、海ブドウ、かつおのたたき等。こいつを堪能。そして泡盛を少々。美味いね、美味いねー。隣でグロテスクなショーやってるけど・・・（笑）これは身内ネタにつき割愛。京都の夜は何だかんだいってロマンチック、この点ではミナミは勝てないなー。でも、やっぱり世界一のナイトエリア(エリヤではなくエリアです(笑））はミナミやで。ミナミへ帰ってから、「裏切り者！」って袋叩きにあわへんように、先に言うとかんと。（笑）でも、京都の夜は今日も素晴らしかった！これは本音、とちょっとベンチャラ（笑）      
昨年の年末が初めての来訪だった。一回目もご一緒したダンディな方（＾＾）といっしょに、餃子のお店に行く前に0次会。あの時もそうだが、今回もおじさま率がほぼ１００％。みなさん、正しいサラリーマンです。しばらくは紅一点。立ち飲みで、お酒もおつまみもセルフで取ってきます。勝手に冷蔵庫を開けて好きなお酒をチョイス。お連れがお好きというサッポロ黒ラベル。種類もいくつかあります。確かに、たまに飲むとこのビール、おいしいんですよね。冷奴と牛筋の煮込み（だったはず）をつまみながら、ビールが進む。0次会のはずが二人で2本？3本？ビンが空いた。立ちっぱなんてこの年でそんなにもたない、と思っていたけれど、ちょっとほろ酔いになればそんなに気にならないものです。おじさまたちも元気に、酔っ払って笑顔、笑顔。間違っても店内では電話できないボリュームで話があちこち盛り上がっております。結局、1時間半くらいいたのかな。最近の仕事の忙しさ、とか、そんなことを話していたような気がしますが、たぶんお相手もそんなに覚えていないでしょう。明日になれば忘れるような、一日のおもりをとりあえずおろすような、そんな、お家への中継地点。みんな、ここで荷を下ろして、家ではさらっと眠りにつくのでしょう。お会計は自己申告制。奥に、わずかながらカウンターの椅子席があり、そこはおでんが食べられる様子。これから冬になるんで、ちょっと気になるポイントです。
西武池袋本店の素材のチカラ「美味の国の101選」に出店していました。京都のうどんは食べる機会があまりないので試してみることにしました。今回食べたのは「きつねうどん」。他に「鴨南蛮うどん」と「しっぽくうどん」がありました。私はあげの甘さがあまり好きではないのできつねうどんを食べる事はないのですが広告にも載っていたし高級なお店のものなら違うだろうと思い注文しました。最初にだしを飲みました。薄味かと思っていたのですが以外にしっかりした味でとても美味しかったです。次にうどんを食べました。こしはほとんどない柔らかいうどんです。次にいよいよあげを、やっぱり甘い。厚みがあってふっくらした食感のあげは普通のあげとは違っていました。あげ好きの人ならたまらにのではないでしょうか。残念ながら私があげ好きになる事はありませんでしたが美味しくは頂きました。２，３口食べてからネギと一味を入れ最後まで美味しく頂きましたが最後にスープだけ飲むとちょっと辛過ぎたので一味を入れる前にもう少しだしを楽しんでおけば良かったと少し後悔。店頭ではお持ち帰りようのうどんや松茸ご飯の素などが売られていました。翌日松茸ご飯の素を買って来ました。うどんのだしが美味しかったので楽しみです。      
このところ焼肉を食べるってことがめっきりなくなってしまいました。昔はチファジャとかで、歩けなくなるほど焼肉を食べたものですが、今は量よりも質を重視。４０代にもなると、いい肉を適量つまみながら飲むっていうほうがよくなりました。そんな中、紹介してもらって行ってみたのが、こちらのお店。烏丸通から錦小路を東に入っていくと左側にあります。店内はオシャレな雰囲気で、昔からある焼肉屋のイメージとは異なります。４人掛けのテーブル席とカウンター席。奥には坪庭まであって…。店員さんも絶えず笑顔で接してこられますし、気配り目配りもよくできていました。肉は上カルビ980円、ハラミ750円、和牛バクダン？？円なんかを注文しながら生ビールを何杯もおかわりして語らいました。上カルビはかなりしっかりタレに漬け込み揉み込んだ肉で、肉質もとてもやわらか。タレはやや甘めですが、しつこくないです。最初に「洗いダレ」という薄味の醤油ダレが出てきていて、これで余分な脂分を取り除いていただきます。量を食べないのなら、こんなのにつけなくても美味しくいただけますが…。ハラミはまたちょっと違ったタレに漬け込まれていて、これまた甘口。カルビよりも低価格ながら、カルビ以上に美味しかったです。和牛バクダンというのは、こちらの名物メニューのようで、言うなれば大きなハンバーグのようなもの。目の前で焼くのではなく、アツアツの鉄板の上に乗っかって出てきます。和牛100％ながら目の前で手ごねされたバーグで、ライト感覚でいただけました。焼肉屋でも美味しいバーグを食べれますので、バーグ好きな方はオススメです。なんやかんやと３時間近くカウンター席に居座りながら、お勘定は4,000円を切る水準。お店の人にとっては“安い客”だったかもしれませんが、“安い客”にとっては、居心地のよいお店でした。おかげ様で無用の胸焼けを回避でき、いい酔っ払い気分で家路につくことができました。きっとまた利用させてもらうことでしょう。ごちそうさまでした。
四条烏丸の北東角にある三井住友銀行の地下食堂街にある飲み屋に行ってきました。通勤でいつも烏丸駅を利用しているにもかかわらず、この食堂街はどうも陰気な感じがしてずっと避けていたのですが、たまたまお誘いがあってこちらでガッツリ飲むことに。店内は奥のほうに掘炬燵式の個室があり、居心地のよいスペースに仕上げておられます。「地下食堂街＝狭い」と勝手な先入観がありましたが、席数も多いようで、ちょっとした和風居酒屋です。メニューを拝見しますと、店名どおり九州のメニューがずらりと並んでいます。その中から、いただいたのは次の料理。■天草大王スパイシー炒め　980円　そんなにスパイシーでもないですが、ビールのアテにいいですね。■黒豚羽根付き鉄板餃子　980円　もっとパリパリアツアツかと思いきや、羽根はブヨっとしていて　カリッとしたところがなく、ちょっとＮＧでした。■薩摩揚げ盛合せ　750円　本場の薩摩揚げはもっと美味いのでは？と思いました。■チキン南蛮　900円　タルタルたっぷり。香ばしく焼きあがって美味しかったです。　ちなみにお昼の定食には、このチキン南蛮の食べ放題がついているとのこと。　お昼はきっとお値打ちランチなんでしょうね。ほかにもいくつか注文したのですが、記憶が…（笑）。その私の記憶をぼやかしてくれたのは、氷点下スーパードライ。最近、流行りのようですが、私は今回初めていただきました。いやぁ～、結構美味いもんですね！たまにキンキンに凍らせたジョッキに生ビールを注いであるため、ビールまで凍ってしまっているのを出されるお店がありますが、この氷点下ビールはまさに凍ってしまうギリギリのところで寸止めしているんでしょうね。まさに最適温度でいただく生ビールです。下戸な私が、いつもより多めにいただきました（笑）。もちろん、九州料理をうたっているお店だけあって、芋焼酎のラインナップは結構充実しています。焼酎好きな方にはいいお店かもしれません。お勘定の際、ごかもんステッカーをいただきました。次回からこれを提示すると、ワンドリンクサービスとのこと。この地下食堂街、意外といいかも…。
【2013年9月　再訪】最近はラーメン屋で飲むというスタイルが、私の中で定着してきつつあります。やっぱり安いんですよね。しかもシメのラーメンを食べるために店を変えなくてもよい。昔のような大食漢ではないので、生ビールをいただくアテはそんなに種類や量がなくてもよくなったのもその要因のひとつでしょうね。こちらのお店はラーメン以外のおつまみ系メニューが結構充実しています。餃子や焼売、コロッケ等、ホントに珍しくもないものばかりではありますが、安くあげるならこれで十分って気持ちも…。机上にあるたくあんという無料のアテも助かりますね。そんなメニューの中で私が気に入っているのは、豚キムチ。これがなかなかのボリュームがあって、ビールが進むんですよね。この日のシメのラーメンは、塩味でいただきました。悪くはないのですが、こちらのスープは塩よりも醤油のほうが合うように思います。今ひとつ、塩ダレとスープに一体感がないような…。まっすぐ帰宅する気分になれない日は、また夜な夜な寄らせてもらうでしょう。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年11年　某日】四条東洞院を上がったところにある京都でも代表的なラーメンチェーン店。特製醤油ラーメン600円をいただきました。きわめてオーソドックスなラーメンですが、美味しいですね。お店のコンセプトの通り、毎日食べても飽きない味に仕上がっています。好みが分かれるようなクセのある味ではないからでしょうが、人によっては物足りなく感じるかもしれませんね。スープは背脂入りのあっさり醤油味。背脂の量は注文時に調整可能ですが、そんなにしつこい脂ではないです。麺は中細ストレート。食べやすくで、のどゴシもよく、好きなタイプです。のびやすいので注文時に硬めにしてもらうのがオススメです。トッピングはこれ以上ないくらい薄くスライスされたチャーシューが数枚。麺との絡みはよいのですが、ボリューム的にちょっと物足りないかも。他にはメンマとネギとシンプル。ネギの量は多めで注文しても、スープが結構熱いので最後まで冷めないのがいいですね。テーブルには沢庵が置いてあり、ライスを一緒に注文するものいいかも。ラーメンの味も、味噌や塩やコク旨ダレとバリエーション豊富。また、いろんな定食も用意されているので、使い勝手もいいでしょうね。価格もいい感じなので、その点でも毎日でも行けそうです。
(2013.9再訪)一杯の酒をここまで贅沢な空間で飲めるお店って滅多とないはず。まさにここは、大人の隠れ家。今夜も、極上の時間が流れているでしょう。2011年10月平日の夜。京都にて。日中は学生や観光客で賑わう三条界隈も、夜になれば静寂の街へ変わります。食事を終えて、まだ時間も早いことから、いつか訪れてみたかったこちらへ。とあるビルの６階。ビル上のカフェ・バー。私の好きなタイプです。重い扉を開け入った店内は私の想像以上で、ゆったりとした空間に、様々な表情をした家具たちが、お互いの領域に踏み込むことのない間隔で置かれていて、ピアノや有名なスピーカーもあり、演奏もされているそう。店内は中央部が階段・エレベータースペースのため、囲むようになっていて一周することができます。どこを見ても、抜け目のない、素敵な空間。まるでひとつの作品のようになっている感覚。今回使った、テラス席。自分の好きだった、恵比寿の空。同じ空の下にいると感じた、大阪での夜。観える景色は、過去を思い出させてくれるには充分でした。けれど、何かが自分の中では違う。それは、何なのかは分かっている。メニューはありません。好きなお酒を言えば、作ってくれるとのこと。恥ずかしながら、お酒を普段から飲まない自分には、こういうスタイルは対応ができなかったりします。結果、マリブミルクを頼みました。味の説明は不要だと思いますが、いつも飲むそれより、滑らかに感じたのは、お店の雰囲気のせいでしょうか。始めは、他に１組しかいなかった客も、時間が経つにつれ、増えていきました。１人・友人・恋人。。。常連さんも多いのでしょうね。しばしば、非日常をいう言葉を使って、お店の雰囲気を伝えていることがあります。こちらもそれが当てはまるのかもしれませんが、どちらかと言えば、ちょっと背伸びをして夜を味わうという、日常の中にある、贅沢空間。あまり人には知られたくない、とっておきの大人の隠れ家。といった感じの印象です。天空に繋がる、極上の秘密基地。いつもと違う時間を過ごしたい時に、お使いください。2013年9月昨年は台風により叶うことのなかった名月を眺めることのできるこの日、約２年ぶりの再訪。改めて店内を眺めると、前回気づかなかった、フェンダーローズ。自分では演奏ができなかったから、マスターに音を出してもらいます。最高の音を聴かせていただき、改めて極上の空間であることを実感します。こちらで出会ったアマレット。以来、バーに行くと決まって飲むこのリキュールを、今回もジンジャーで割っていただきます。夕食をとっていなかったので、パスタを注文。ぴりっとした辛さは、今夜、１年以上ぶりにご一緒してくれた連れにとっては少しきついものだったようだけれど、専門店でいただくそれと同等の一皿だったと思います。この日は最初からここに行くことは考えていませんでした。天空のバーから眺める空。それは過去の感覚とは全くの別物で、私たちを明るく照らす満月をただただ、愛でるのです。Grover Washington Jr. Just the Two of Ushttps://www.youtube.com/watch?v=Njwasr1OOucオリジナルINO hidefumiJust the Two of Ushttp://www.youtube.com/watch?v=9xU0ESx7Gngフェンダーローズによる演奏      
ツーリング旅行朝が早くでどこもお店がない・・・そんな中こちらＯＰＥＮしてましたここしか開いてなかったので満員で並んでました；；軽く食べるだけの予定だったのにカツサンド頼んでしまいましたコーヒーは私は味の違いが判るほどではないので普通に美味しかったですカツサンドボリュームが凄い予想以上だった・・・味はこってりしすぎず食べやすいですね好みとは違うのでもう一度頼むことはないですが(笑)食べ終わってから気づいたのは朝ご飯にはちょっと高かった(笑)ランチ向きなお店ですねhttp://ameblo.jp/odoruintyou/
するっとKASAI3day、夏の日帰り京都旅をいよいよ佳境。夕暮れ、嵐山も多少は気温下がるかと思いましたが、相変わらずの35度近い温度・・・暑さに弱い私は、その日の35度超えの京都移動で既にバテバテ・・・熱でもあるように体がフラフラです。そんな中、川縁で呑むビールを調達にこちらのお店へ。ちょうど渡月橋を渡る中之島にある店です。「嵐山亭」に立ち寄りました。はい、お目当てはこれ♪この近辺、コンビニは駅方面まで歩かねばならず、テイクアウトのアルコールは、こちらのお店が便利ですね。キリン一番搾りのロング缶を購入。500円はちょっと高いけど、冷たいの飲むには仕方ない。また、もちろんイートインもできます。うどんやそば、丼などの和食のお店ですね。湯豆腐もやっているので、嵐山らしさもあります。で、どうしてもこっちに目がいくんですよ。こおり～氷～ICE～！！！体を冷やしたくってたまらない。ビールのアテにかき氷ってのも変ですが、どうしても食いたい！はい、レモンかき氷（300円）購入しました。まあ、お味はどこで買っても、一緒やと思いますがね（＾＾；）ビールより断然、こっちが旨い。気温が高くなるにつれ、ソフトクリーム→かき氷と売れるもんが変化すると言われますが、まさに、35度超えの炎天下で一番旨い食い物と言えるでしょう。ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/      
久々の遠方出張で、再びラーメン天国の一乗寺にやってきました！今回は１１時半前にランチしなければいけなかったこともあり、１１時から開いてる一乗寺ブギーさんにやってきました。まだランチには早かったせいか、先客は一人。食券機でつけそば（300g）：700円定食：250円を購入しお願いしました。からあげはじっくり揚げるスタイルのようでやや時間がかかりました。つけ汁、300gの麺、ごはんにからあげと次々に出てくるこのボリューム感に少々押されぎみでしたが、おなかはへっていたので早速がっつきます。つけ汁だけでいただくと、かなり粘度は低く、サラサラ系でした。味は魚介豚骨醤油ですが、かなり濃い～です。こんなサラサラで味が強いのはあまり食べたことないですね。名古屋でいうなら、フジヤマ55系の粘度をやや落として味を強くした感じです。つけ汁だけで飲むのは私はちょっと無理ですね。麺は太縮れ麺で、味は悪くないですが、固さと温度が気になりました。つけ麺にしてはかなり柔らかく、冷もりにしてはぬるいんです。つけ汁が冷めない工夫かもしれませんが、ここは冷たい水でびしっとしめてほしいものです。チャーシューは大きなモモ肉の薄切りが三枚も！味もいい感じです。つけそばにモモ肉ってところに京都らしさがでてるかな。もやしは水気は気にならなくて、味が濃いだけに必須かな。このつけ汁なら野菜増しもありですね。むしろした方がいいかも。一方からあげはサイズも大きく、衣がかりっかりで肉質はモモ肉でとってもジューシーで、絶品です。ご飯も進みますし、つけ汁にいれても衣カリカリのままでおいしいですよ！当然全部食べきりましたが、おなかはパンパン。200gも300gも値段変わらず、セットもあれだけのからあげならお得ですが、おなかをよくへらしてから行かれることをオススメします。ごちそうさまでした。『次回に向けて』限定モノもよくあるらしいので、次はそれを狙いたいですね。      
夜の２件目利用。アンデパンダンでの食事を終え、腹４分目くらいだったので、軽くフードメニューをいただくことに。三連休中日の9時すぎ。席はほぼ埋まっており、唯一空いていた喫煙席に案内されました。お座敷の席も空いていたんですけど、予約でも入っていたのだろうと諦めました。照明はなかなかに暗く、各テーブルにロウソクが用意されています。雰囲気はよい感じ。私が伺ったときは、利用者層は比較的若め。２０代と思しき女性グループ数組と、カップル１組でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝キッシュとサーモンカルパッチョ。ドリンクにホットコーヒーとレモンスカッシュを注文。キッシュ初めて食べましたが、美味しいですね、この料理。つけ合わせのサラダもいい感じ。キッシュは単品での注文でしたが料理の提供が結構遅かったお詫びに本来追加料金のかかるパンをサービスしていただきました。パンはくるみパンとフランスパン。どっちも美味しかったです。心遣いが嬉しいですね。カルパッチョ大きく切られたサーモンが４枚。弾力があってよい感じ。バジルとオリーブオイルの効き具合がとても好みでした。珈琲浅めの煎り加減です。夜に飲むには、ちと刺激的。特筆するところはないかな。レモンスカッシュ自家製らしいです。ほどよい甘味の女子受け良さそうな味でした。レモンの酸味も程よく舌を刺激してくれ意外と食欲増進効果があるかも？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ホールの方が女性お一人でお店の方を呼びにくいのがちょっと気になりましたがトータルで見ると使いやすいお店です。      
大阪研修でのお泊りは実は京都。京都はほぼ１日拘束されたのでどこにも出かける事も出来ませんでした。こちらのホテルは朝食を１Fレストランで和洋バイキング１０００円と２F京料理店で朝げ定食１３８０円で提供しています。せめて京都らしい朝食をと思い２Fのお店で朝食をとる事に。好きな椅子に座るとさほど待つことなくお膳が提供されます♪さすが京都？見た目にもこだわりが感じられ美しい(´ρ`)主に京都ならではの食材を使ったおかず群がうれしいですね！お味噌汁も普段飲む機会のない白味噌を使った上品なお味噌汁が胃に染み渡ります♪決して単なる薄味ではなくきちんと食材にあった調理が施されておりひとつひとつが味わい深くとっても美味しい！こういう場所だとお米が不満な場合もあるのですがご飯もとっても美味しく頂きました。朝食としてはCP的にちょっと高いかなと思いましたが京都ならではの味を満喫でき大満足です。ごちそうさまでしたm( __ __ )m 美味しかったです
最近外食といえば焼肉ばかりだったので、久しぶりにイタリアンへ。とは言っても3歳の娘を連れて行けるお店を・・・という事でこちらのお店「バルベーラ」さん。以前に2軒目使いでワインを飲みに行ったことはありましたが食事は初めて。その時に子供連れでも全然かまわないですよ～と言って頂いていたので、当日予約をして訪問です。店内はカウンター4席ほどとテーブル席が10席分のこぢんまりしたアットホームな感じです。この日は日曜日だったからかオーナーさんと男性スタッフのお二人で営業されてました。前に来たときは女性スタッフもいらっしゃいましたがお休みでしょうか…⁈席についてまずは白ワインをボトルで。ワインリストはないのですが、好みと予算を告げるとチョイスして持ってきて頂けます。（オーナシェフさんはソムリエさんでもあるのでワインも沢山ご用意されてます。）僕はワインをよく飲むのでこういった注文の仕方も慣れてて気にならないのですが慣れない方もいらっしゃるでしょうからいくつかは金額表記のワインリストがあった方がイイとは思いますね。メニューには「２５００円くらい～ボトルあります」と書かれていますが、デートで来て安い金額伝えてこんなワインを・・・っていうのも男として恥ずかしい時がありますからねσ^_^; 笑さてさて、今回頂いたお料理はこんな感じ。・ムール貝の白ワイン蒸し（1200円）　小粒ですが身がしっかりプリッとしたムール貝がたっぷり。　玉ねぎの甘みとワインの酸味が効いていくらでも食べられそうです。（娘のお気に入り）・ピッツァマルゲリータ（850円?）　直径20cmくらいの小さなピッツァは生地がパリパリのスナック感覚。　これはまあ普通。僕はナポリピッツァが好きなので特に。。・生ハム切り落とし（大・1000円）　カウンターに置いてある豚足から切り落とすサンダニエーレ産の生ハムは塩分高めタイプ。　お酒にはぴったりですが子供にはちょっと辛い様子。　付きだしのグリッシーニに巻き巻きしてもいいですね。・ゼッポリーネ（300円）　青のりをピザ生地に混ぜ込んで揚げたものですが、青のりがたくさん入っていて　香りもよくおつまみに最適。・自家製サルシッチャ（900円）　ハーブの効いた自家製の腸詰め。数種類のハーブの味が楽しめますが子供が食べる　ソーセージと思うとクセがあるのでハーブ苦手な方はどうでしょうか。・コチのプッタネスカ（1300円）　本日のおすすめが黒板に書かれていますが、その一つ。　コチの小さな切り身がいくつか乗ったピリ辛のトマトソースをスパゲッティーニで。　・佐賀牛のビフテッカ（2000円くらいかな??）　こちらも本日おすすめの黒板メニューから。（通常は200グラムで2800円でした。）　お隣の席でオーダーされたのを見てちょっとボリュームが多いかなーという話を惰性スタッフの方に　していると100グラムでもいいですよと言って頂いたので、お言葉に甘えてハーフサイズで。　赤身のお肉を中心はレア、その周りはミディアムで、表面はこんがりといった絶妙な焼き加減。　肉の旨味を感じられるステーキでした。付け合せのグリル野菜も丁寧に下処理されてて美味しい。結局、白ワインと赤ワインをボトルで1本ずつオーダーしてしまい、お料理もこれだけ食べて満腹です。ワインはそれぞれ3500円と4200円くらいでしょうかね、食後のエスプレッソをお願いして16500円ほどでした。思ったより食べて飲んでしたので結構な金額になってしまいました。。笑お料理の全体的な感想としては、どれもやや塩分が高い気がしました。ワインなどお酒を飲みながらだと丁度いいくらいかもしれませんが、そうでない方や子供にはちょっと辛く感じるのではないでしょうか。しかしスタッフさんも親切で子供連れでも気兼ねなく食事することが出来ました、ご馳走様でした。西院周辺ではちゃんとしたイタリアンのお店がないので、ワインとお料理の楽しめる貴重なお店です。Twitter @vinovino0505      
お昼に伺いました。北の天満宮からすぐのこちら。通りには車いすマーク。なにかとおもったら、トイレが車いすでも大丈夫な広い作りになっています。お店入口や、店内の絵など鬼をモチーフにされた小物が点在しています。oniとは鬼のことなんですね。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝カレーのセットと+200円でホットコーヒー。カレー甘めで辛さはほぼない？カレーです。ただしスパイスは入っているようで、ちょっと独特の風味。珈琲渋いです。カップは陶器で味がある感じ。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝レーベンブロイなども置いてあったのですが、夜はそんなに遅くまでやってない？お昼から飲むためなのかな。      
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。
知り合いからおすすめされていたので、一度は行ってみたかったのが東山のイル・ギオットーネでした。ディナーはアラカルトとコース（３種類、約８０００円、１万円、１万５千円）がありますが、まあコースがお得なメニューの作りになってます。コースはそれぞれ量は変わらないが材料の質が違うということだったので、ベストを食べてみたく、１５０００円のコースにしました。まず、コースに合わせるワインについて聞いてみたのですが、４種類の白ワインをグラスで用意されていて、ちょっと感心しました。ビオワインと、やや濃いめのワインの２つをそれぞれに選ぶと、それを半分ずつにわけて一人一人がテイスティングできるようにという細かい心遣いがうれしかったです。まずは、讃岐うどんの粉をつかったパスタに枝豆ピュレ、テネレッラというチーズ、キャビアという一皿。うどんの粉のせいかパスタが重かったです。味わいはよかったのですが、全コースのプレリュードであればもう少し量が少なめで余韻を残させてもよかったかも。次に、あなごのカルパッチョと、真ん中にはあなごの鱧仕立てにからすみを寄せたサラダ。きゅうり、セロリ、冬瓜がみずみずしい。続けて、松茸のスープの上に、アワビ、ウニそしてすだち風味の泡でカプチーノ仕立てですが、これが絶品でした。アワビの肝のソースの使い方も大人っぽい。バスク豚のプロシュートとポルチー二、温泉たまご風で白身のかわりにホームメードのモッツァレラをつかった一品。アイデアはおもしろかったですが、余韻はその前の一品と比べるとすこし見劣り。次のウニとオマール海老のパスタは本当においしかったです。肉料理の前にコーンのリゾットと黒トリュフが来たのですが、いろいろな味が混ざった味の博覧会みたいでしたが、少し多すぎ。子羊のグリルが最後でしたが、少し塩辛かった。ここまででお腹がふくらみすぎて、デザートのかわりにほんの少しチーズをいただきました。赤ワインは、お店の方がおすすめしてくれたボトルを頼みましたが、これもパンチのきいたお料理にあって、スパイシーな良いワインでした。私は小食なのですが、普段まったく量には問題ないパートナーもさすがに量が多すぎたようです。少し量は加減していただけるとそのほうがコースの全体バランスとしては楽しめるのにと思いました。サービスは、１名の男性の方が非常にリラックスしてしかも気がつく方で、よかったです。あとのお二人はまだ修行中という感じがしたので、もっとお客様がいらっしゃったらどうなるかという疑問はあります。独創性の高いメニューなので、雰囲気を楽しみに行くよりも、お腹をすかしてがっつりと食べて飲む事をエンジョイするためのレストランですね。メニューがどれぐらいの感覚で変わっていくのかが気になります。季節が変わればまたいってみたいです。      
ダンナと二人、滋賀県の帰りによりました。入り口の階段を上り店内に入りました。平日だったからか中はお客さんも少なくがらんとした感じ・・・・。しかもお店の方も誰も出てこず、レジに手前でしばらくどうしてよいものかとたたずんでおりました。しばらくしてやっと案内して頂き席に着き天ざる定食を注文。私はざるそばではなく温かいうどんでお願いしました。けっこうな時間待ってやっときました。天ぷら、かけうどん、かやくご飯、ひじきの煮物と漬け物が付いています。まずはうどんのお出汁を飲もうとしたんですがレンゲみたいなやつはついておらず直接うつわから飲まないといけません。が、めちゃくちゃ熱くておしぼりタオルで器を包んで飲みました。ちょっと濃いめですが美味しいと思いました。うどんはつるつるしてますが讃岐うどんのようなコシはなくぷつっと噛み切れてしまいシコシコ感はありません。そばにすればよかった・・とちょっと後悔。天ぷらの衣はカリッとサクサク。うどんの出汁に浸けてしばらくおいててもなかなかふにゃふにゃにならずいったいどういう衣なのか？？と思いました。うどんもだんだん冷めて来てお出汁も飲みやすくなりましたが飲めば飲むほど塩辛みが増し飲み干す事ができませんでした。もうちょっと薄めの方が好みでした。
京都駅前をちょっと歩いたとこにあり、場所は非常に分かりやすい所で迷う事はありませんでした！料理は鍋とか色んな韓国料理があり、楽しみながらお酒を飲む事が出来ます！しかも料理がいい！なんて言ったらいいか表現に迷いますが…(￣▽￣;)きどってない家庭料理というか…なんというか、とにかくなんか安心出来る感じです！辛くて美味い！韓国料理ならではな感じで、辛さの調節もでき、店員さんもアットホームな感じやし…(￣▽￣;)また行きたいと思えるお店です！
さて、夏バテで何だか食欲がない今日この頃お蕎麦でも食べに行こうかという事でこちらのお店へ蕎麦処 膳京都では美味しいお蕎麦が頂けることで有名なお店です。オープンして間もない時間に行ったので、並ばず店内に入る事は出来たけれど。。ここからが長かった。。３０分以上待ちました。。(￣ー￣；少量ずつ茹でられてるので仕方ないのですが、そんなにお客さん居られたわけではなかったので、？？？な感じでした(^▽^;)こだわりの感じられる店内はちょっと興味深かったです。さてようやくやって来ました～（;´▽｀A``【山かけそば】なんか想像と違うものが出てきたけど～笑美味しかったけど、一人前というよりも半人前ぐらいの量感でした。男性だと足りないんじゃないかな～(^▽^;)【もりそば】粗い目製粉と細かい目製粉との２種類のそばが提供されます。粗めに挽かれた太麺はお蕎麦のお味がしっかりしていて美味しかったです。食感もプチプチいい感じ～о(ж＞▽＜)ｙ ☆♪しっかり挽かれた細麺は太麺の後に食べるとちょっと物足りない感じですが、美味しかったです。蕎麦の実ちょっとしたスナック菓子のようで、美味しかったです。そんな味無いのにクセになる～♪♪蕎麦湯栄養があるので必ず飲みます。いっつの無理やり飲むんだけど、今回のは普通に美味しいかった～о(ж＞▽＜)ｙ ☆お蕎麦はおいしかったけど、結構待たないとダメなので再訪は微妙かな。。。家の近所だと行こうと思うんですけどね～って感じでした。ブログも書いてます♪京都娘ちろの食いしん坊日記☆http://ameblo.jp/chiro93/ 
清水寺へ行くのは修学旅行以来、当時はそんなに気にしていなかったのですが、これほどまでに観光客が多いとは…人の多さと気温の高さにグッタリとなり、ちょっとこの後の計画を立てようと目に入ったこちらのお店に寄らせていただきました。入ってから気づいたのですが、イノダコーヒーって京都が本拠地だったのですね。贈答品などで取り扱われることが多いブランドなので有名なのは知っていましたが、お店に入るのは初めてでした。お腹の中には参道を登る前に食した団じゅうろうが入っていましたので…申し訳ないなと思いながら、コロンビアのエメラルド（ホット）とオレンジジュースを注文外は暑かったのですが、アイスコーヒーにすると氷でコーヒーが薄まってしまうので、良いコーヒーを飲むときはアイスコーヒーは避けてます。アラビアの真珠も気にはなったのですが、モカがベースになっているということで、酸味の強いコーヒーが苦手な私は断念しました。お店はかなり広く、大きな窓の外には緑が鮮やかな庭園が見えます。　天井も高く静かで落ち着いた雰囲気です。私たちが行った時は、けっこう空いていました。店員さんの接客も終始丁寧で好感がもてます。そして、マップを広げながらああでもないこうでもないと相談する私たちの所へ、なにかお手伝できることがありましたら　控えめながら尋ねてきました。そして丁寧に相談に乗っていただけました。　コーヒーとジュースしか頼んでなかったのに、ちょっと感動です。コーヒーは、残念ながら私の苦手なタイプの酸味があり、口に合わなかったのですが、マイルドな口当たりで酸味さえ気にしなければ美味しい方だったと思います。コーヒーって難しいです。オレンジジュースは絞りたて！といった感じの濃厚な味わいでした。櫛切りにされたオレンジが添えられていて華やかでした。居心地の良い涼やかな空間と心地よい接客でリフレッシュできました。ありがとうございました。また寄る機会があれば、今度はちゃんと食事をしていきたいと思います。
３０年以上活躍していた我が家のクーラー(暖房機能なし)がついに壊れたため、家族とヨドバシカメラに買いに行くことに。新しいエアコンは小さいなあ！エアコンを購入したあとヨドバシのレストラン街に上がり、ちょっと遅めの昼食に利用しました。土曜日の１３時半ごろに訪問。レストラン街のどのお店に入るか見て回っていたところ、こちらのお店の壁に「モツ鍋９８０円」の文字が。モツ鍋を食べたいという家族の強い要望により、入ることになりました。牛タンと魚がメインのお店のようです。居酒屋っぽいですが、定食もいろいろありました。私はタンコロッケの炙り定食(７９０円)を注文。丸っこいコロッケ２つと、目玉焼き、付け合せのマカロニサラダ。ご飯と味噌汁、とろろ、白菜の漬物がついてこの値段はお得感があります☆ご飯は大・中・小が選べておかわり自由。私は小を選びましたが、ガッツリ食べたい人には嬉しいサービスですね。連れはとりあえず生ビール(笑)そしてお目当てのモツ鍋を注文しようとしたら、店員さんに「モツ鍋の注文は２人前からになります」と言われていました。外の張り紙にも、メニューにも大きく｢９８０円」の文字がありましたが、よーく見ると注文は２人前からと書かれていました(；ﾟдﾟ)これは気づかないなあ(^_^;)しかし、どうしてもモツ鍋が食べたかった連れは、２人前を注文。私も手伝って食べることになりました。鍋の味付けはいくつか選べるみたいですが、味噌味を頼んでいました。まずはタンコロッケ定食から。第一印象は、ご飯が本当に少ない！中サイズでも良かったかも？と思いました。コロッケは小ぶりのものが２つ。さくっとした衣のコロッケ☆炙ってあるので焦げ目がありました。小さく切られて入っていたタンは硬かったです。タンの良さは感じられず、普通のコロッケで良いと思いました。コロッケ自体の味は美味しかったです(^o^)だしで割ったとろろが盆に乗って一緒に来ましたが、説明がなかったのでコロッケにつけて食べるタレかと思いました(笑)ちょっと箸でつついて舐めてみてとろろと分かりました☆コロッケ用のソースは隣にありましたがちょっと辛口。とろろはだしの量が多くてゆる～かったです。お味噌汁はしょっぱくて、あまり好きな味ではなかった。。。ご飯は美味しくいただきました♪おかずを食べ終わる前にご飯がなくなってしまったのでちょっと寂しかった。おかわりをするほどでもなかったですが。コロッケ定食を半分くらい食べ進んでいる頃にモツ鍋がやってきました。すでに煮込まれたものが来るかと思っていましたが、カセットコンロと共に非加熱の常態でした。具はすでに鍋に入っているので、中火で煮て、７分位したら弱火にしてくださいとのこと。でも、連れは待ちきれなかったらしく５分くらいしか待たずにかき混ぜて、野菜は生でも食べられるからと食べ始めていました(笑)コロッケ定食の残りも付け合せのマカロニサラダだけになったので私も参戦！モツが入っているので全体がごってりしています。そしてピリ辛！唐辛子とにんにくたっぷりでしたΣ(´д｀;)辛いものが苦手な私には合わなかったです。。。連れは味付けもモツも旨い！と言って食べていましたが。モツ(腸)をひとつ食べてみましたが、半分くらい脂身で構成されていました(((；ﾟдﾟ；))) 脂身の部分は取り外して食べましたが、硬くて噛み切れなかったです。私にはモツが美味しいとは思えないなあ (・_・;)お酒を飲む人に好まれる味？連れは追加で生ビールを注文していました。二人で合計３８３２円になりました。定食だけなら高くないのに。。。連れはモツ鍋に満足していたようです。
※こちらからの続きです。さて、この昼飲みシリーズもパート③（１軒目を入れて実質４件目）となり、この時の時刻はすでに午後５時頃でしたので、もはや昼飲みではないのかも知れませんが、まだ外が明るい時間なのでこのまま続けます☆ところで昼飲みというのは酒の回りが早いものなんですが、普段から大酒を飲む我々にとってはちょこちょこ移動する度に酒が抜けてしまい、次の店に行く度に水分補給としてビールで乾杯した後は、強い酒を飲んで早く酔おうとするという行為の繰り返しだったんですが・・・・・友　「さ～て、次はどうする？」私　「どっか行きたいとこある？この辺は俺の方が詳しいやろうから案内するで。」友　「そやなあ。。。そろそろ・・・どこかで腰を落ち着けてゆっくり飲みたいかなぁ・・・」私　「せやな。こういうのは愉しいけど、全然酔えへんもんなぁ。」友　「うん。どこまで行ってもホロ酔い程度にしかなれへんしな。」私　「ところで、もう今日は『たつみ』はええよな？立って飲むのもダルいし。」友　「せやな。テーブル席が空いてへんかったら立つしかないもんな。ダルいな。」私　「うん。じゃあちょっとこの辺のいい店を思い出すから、その辺でウ●コでもして待ってて。」友　「了解。新聞でも読みながらゆっくり出すから、ええ店思い出してや～。」私　「了解。」というわけで、食べロガーの名にかけて、また地元民の名にかけて懸命に脳内検索を開始！　　～３分後～私　「アカンわ。よう考えたらこの辺の店なんて全然知らんわ、俺。」友　「そう来ると思って今スマホで色々調べてたんやけどなぁ、『ウメ子の家』はどう？」私　「それ知ってる！行ったことあるよ。ふっつ～の居酒屋やで？」友　「もう普通の居酒屋でもええんちゃう？」私　「でもそこ、全席個室やで？男２人で個室に入って何する気や？やらしいなぁ。」友　「個室か！！それはイヤやなぁ・・・ていうかなんで俺がやらしいねん！」私　「そんな事より、ちょっとそのスマホ見せて。・・・・ふむふむ・・・・・・・・・・ん！？？」友　「お、なんかええ店見つけたんか？」私　「うん。。。ここ、行ってみたかったんや！いつもバイクで前を通るから飲めへんかったんや！」友　「おう、ほなその店でええよ。連れて行って。」というわけで、やってきましたこちらの『エクストラコールドバー』♪（※店の前で・・・）友　「おい。」私　「なんや？おかしな顔してどうしたん？」友　「中に居る客・・・みんな立って飲んではるがな。。。。。思いっきり立ち飲みの店やんけ！」私　「それが何か？」友　「・・・・・・・・・・・・・。」私　「・・・・・・なに感動してんの？」友　「感動ちゃうわボケ！ゆっくり晩酌モードの真逆やないか！」私　「ははは。でもな、ここは行く価値あるで！」友　「え、そうなん！？・・・なんか・・・ＢＡＲみたいやなぁ・・・・・」私　「あのな、この店は全国のあちこちにあるんやけど、とにかく面白いビールが飲めるんや！」友　「ほう！じゃあさっそく入ろ！！！」☆そうなんです！　 ご存知の方も多いと思いますが、ここは最強に鬼冷たい凍ったビールが飲める店なんです！ちなみに、今こうしてレビューを書く段階になって気付いたんですが、このお店は御１人だけがレビューをＵＰされていて、それがなんとマイレビュアーのバスストップさんではありませんか！！早い・・・・・さすがバスさん、流行には敏感だ！この私に『極鶏』という鬼旨いラーメンを教えて下さり、この私に「並ぶのいやや会・会長」の座を辞めさせた人だけの事はあります！むぅーーーーーーん。。。。。恐るべし、ｂｕｓ-ｅｙｅ！さて、２人で注文したのは『アサヒスーパードライ・エクストラコールド』（５５０円）☆ギンギンに冷えたグラスに、おっそろしくキメの細かい泡を乗せた、ちべた～～～いビールが登場！！！これには我々もテンションが上がりすぎて鼻血が出ました（爆）鼻血が混ざってレッドアイにならないように気をつけながらゴクゴク～っと飲むと、炭酸やドライが苦手な私でも「おいすぃーーー！！！」と叫ばざるを得ませんでした！こりゃ旨い！夏はこれだね♪♪♪最後までまとわりつくようなキメの細かい泡のおいしい事！この泡は、東北女性の肌に匹敵するキメの細かさでした！ビールも最後まで冷たい！！！友人はもともとビールが大好きなので、即行で『アサヒドライブラック・ピンクグレープフルーツ』（５５０円）を追加注文♪これは京都限定のビールだそうです☆私はもともとビールは好きではないので、１杯だけ飲んだ後は『早くどこかで座って飲みたいなぁ～・・・』という心境で遠い目をしていました。それを見た友人は、『え！？・・・２杯目を頼んで悪かった？？・・・・・俺、空気読めてなかったのか！？』と、不安そうな顔で急いで２杯目を飲んでおりました（爆）もったいない飲み方をする馬鹿です。冗談はさておき、皆様におかれましても１度は試されてみてはいかがでしょうかね☆本当に美味しいですし、接客も凄く良いので気軽に入れますよ♪うむ、苦しゅうない♪余は満足じゃ♪ごちそうさまでしたぁ～♪
ど～しても、どうしても美味しいものが食べたい！　というわけで福井県から車を飛ばし、こちら山元麺蔵にやってきました訪れたのは金曜日の昼　但し夏休みカーナビの到着時間は１４時・・・よしよし、アイドルタイムで行列を回避しよう１３時到着　なんで！！？？　というわけで、高い有料駐車場に車を停め（もちろん最初から覚悟の上）、いざ並び・・・・　並びますか・・・すっごい人・・・（笑）　　３０人はいますこのままでは干上がると判断し、近くの自販機でカルピスを購入　生き返る１杯！と、次の瞬間！店内から出てきた店員さんが、「冷たいお茶はいいですか～！？」と、盆に冷たいお茶を乗せて登場じ、自分カルピスあるんで・・・（震え声）しかし、並んでる人達に対して、日傘だったり、お茶だったり　笑顔が絶えずすっばらしい接客待っている間にメニューを配り、暫くしてから注文も受けます　名前を控えてくれるので順番が飛ばされるということもありません、安心　が、あれ！？自分にだけメニュー配られなかった！！？？　まぁ携帯いじって下向いてる自分が悪いのですが（ﾜﾗいや、でも頼むものは決まっている　牛ごぼうのつけめんだ　　・・・だったよね？並んでる時の両隣が韓国からきた観光客だったのですが、ｵｽｽﾒを聞かれたので、名物を教えておきました　と、いうか韓国語のメニューがあって驚いた！　ここでつけめんあること確認できたのでよかった（笑）結局１時間１５分待ち！　自分の飲食店待ち時間最長を記録！　何度も来てくれるお茶がホント、嬉しかった　貰わなかったが、塩飴も配ってましたよ注文の時に、つけめん、冷たいうどんか温かいうどんどちらにするか言われ、温かいうどんをお願いしたら、温かいうどんはお湯に入ってるものになります（要は釜揚げ？）がよろしかったでしょうか？と、わざわざ聞きなおしてくれましたで、お察しの通り、よくないんだよな～（笑）　てっきり、つけじるが冷たいか熱いかだと思っていた・・・・！確認してくれてありがとうございます・・・・！待ってて思ったのが、回転率がうどん屋のわりにあまり良くないんじゃないかということ　その秘密は店内とうどんにあった！席に座ると、お待たせしましたの一声　従業員誰もが笑顔で、キビキビとした動き、テキパキとした接客全従業員がここまで徹底して素晴らしい接客のうどん屋は見たことがない店内はかなり落ち着いた雰囲気　なるほど、長いしたくなりますね　また、隣とのスペースはカウンターでもしっかりあって、落ち着いて食事ができる環境だと思います　ただ、テーブル席はちょっと狭いかも一番奥のカウンターに座れたのもラッキーだったＢＧＭは意外にも（？）ロック系ＪＰＯＰが流れてました（ＥＬＬＥＧＡＲＤＥＮとかきゃりーぱみゅぱみゅとか）そして登場したうどん　あ～、輝いてますね～　はやく食べたい・・・一緒に登場したハサミ　長いうどんを自分で切りながら食べるのです　右手で箸を持ちうどんを持ち上げ、左手で挟みで切るこのタイプ、嫌いだな～　いいうどんほど切りにくい　　と思ってたのですが、使ってみてびっくり　ｽｩっと切れます　これなら大歓迎だまずはうどんだけで頂きます　これだよおおおおおおおおお～～～～　讃岐うどんとはどこにも書いてないけど、これは讃岐うどんでしょう！ほど良いコシ！ツルッツルの喉越し！噛めば若干のモチモチ感！こんなに、こんなにレベルの高いうどんを、「牛ゴボウつけめん」なんて、一見邪道にも思えるメニューにしちゃいますか！！！と、いうわけでつけめんに食べて頂きます！！！！　邪道だなんてとんでもない　肉うどんを食べているかのような、あの甘辛い味付け　それに牛の出汁が滲み出て、さらにごぼうのアクセント！変り種だと思ったが、むしろ逆　とてもうどんに合うスタンダードな味付けの上に圧倒的な個性を乗せた衝撃のうどん！つけだれは甘口ながら、サッと食べられる上品で優しい味うどんを食べ進めていきましょう　口の中で踊るうどんは、つるっつると一気に喉を通っていきますいやいや、それもいいが、しっかり噛んで味わうのもまた１つのうどんの楽しみ方　適度なコシが心地よく弾け、適度にモチっと存在感を発揮します食べてる途中に、割りスープとサービスの杏仁豆腐がうどんを食べ終わり、早速割ってみましょう　もう説明はいらないくらい美味しい美味しい　割りスープを入れると、一気に広がる魚の出汁　水筒に入れて持ち歩きたい最初はアツアツだったつけ汁　割りスープする頃には飲みやすいかつ適度にあったかく　これも計算の内でしょうか杏仁豆腐は甘く、ペロっと頂きました最後に、割りスープ　だ　け　で頂いてみると　　あっ　　　すいませんでした、割りスープですからね、そのまま飲むものじゃなかったですね、すいやせんね、へへ（笑）ご馳走様でした！帰るまでに、店員さん１人１人からありがとうございましたと、挨拶を頂きました　いやいや、こちらこそ本当にありがとうございましたなんだよなぁ・・・そういえば、隣に座られたのは後ろに並んでた韓国人観光客さんだったのですが、店員さんに写真をとってもらってました店員さん、嫌な顔１つするどころか、満面の笑みでカメラを構え　本当に素晴らしい接客でした店員が来ているＴシャツには「うどんがおいしくなりますように」とか、そんな感じのことが書いてありましたラーメン屋とかが、気合の入ったようなＴシャツを着て、適当な仕事をしたりするものですが、山元麺蔵さんではきっと、全員が本当にＴシャツと同じ気持ちで、うどんに臨んでいるんだなぁと、そんなことを思いました有料駐車場代は９００円でしたが、美味しさで十分、元は取れました（笑）　よ～し、満足して自宅に帰るぞ～      
映画『風立ちぬ』を見たあと、たばこを吸うシーンに触発されたらしく、「どこかでコーヒーとタバコが吸いたい」というお連れ。オープンカフェがある三条のスタバに向かって歩いていると、『ピッツァ サルヴァトーレ クオモ アンド グリル 京都』が目に入った。まだ明るいし、お客もそんなに混んでない。高瀬川に面したテラス席も空いている。ここにしよう、と入店。雨が降っていた昼間から、雨も上がって気温も高くなく、涼しい川風に吹かれていい気分の夏の暮れ。コーヒーの予定だったのが、「エクストラコールドビールにする」と言い出す。えっ？じゃ、わたしも飲むに決まってるでしょ。さらにピッツァもオーダー。さっくりクリスピータイプのもちもち生地に、トマトソース、フレッシュトマト、バジル。久しぶりのピザ、アツアツでおいしかった♪ビールがすすむ→おかわりは白ワインで。ちょっと一杯のはずがかなりほろ酔い。「風立ちぬ」の評価は二人ともイマイチだったけど、あれこれ考える余地があって逆にいいのかもね、という結論に。宮崎さん、また新しいジャンルに入ったなあ。
Glycineさんから集合場所に行き、バスに乗って、インスタントラーメン発明記念館に行ってから、嵐山散策の時間があり、急いで入ったお店です！インスタントラーメン発明記念館で買ったものはまだ未食のものがあるので、写真のみUPしておりますが、レビューは食べてからの予定ですそしてバス旅行では、コナモンミュージアムに行く予定だったのですが、あいにくこの日は事故渋滞がありまして、急遽、嵐山観光の時間がいただけたのですバスの中でiPhone検索したのですが、移動中なこともあり、充電も気になって、全然気になるところが検索できず・・・こちらのお店は大箱の食堂的？なお店で、お店前にも食事＆甘味のサンプルもあり、早く提供してもらえそうでしたので、バスを降りてすぐに向かいましたー四時前でしたので、お客様はほとんどいらっしゃらず、入って左側の窓側の景色が見れる席に案内してもらいました～あまり奥の席は見てないのでわかりませんが、かなり広いようでした窓からは、渡月橋がすぐ見えて、ラッキー☆メニューはめちゃくちゃいっぱいあります！嵐山（京都）っぽいものがあれば、カレーやラーメン、そばにうどん・・・私が気になったのは、甘味です＾＾さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付￥１１００をお願いしましたこれは、４～９月までで、１０～３月までは、ところ天があまざけになるようですなお、お会計なのですが、こちらは先会計になりますので、ご注意ください～さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付こちらのお店は外観に似合わず？実は創業１００年の歴史があるようで、さくら餅は無添加・無着色で、昔ながらの手作業で職人が丹精込めて作りあげていらっしゃるのだそうです！餡なしで、桜の葉につつまれた桜もちと赤福にそっくり？の桜もちがありました餡なしの桜もちは、桜の葉の香りがダイレクトで、かなりあっさりしていました！しょっぱい桜の葉も好きなので、合わせていただくと、やさしい甘さが引き立ちますかなり粘着感があり、もっちりしてて、素朴なカンジで、おいしかったです◎餡がついてる桜もちは、こちらも甘さ控えめで、キメこまやかな餡で、こちらもおいしくいただきました♪食べ比べるのも楽しいですね＾＾ところ天はかなり久しぶりに頂いたのですが、ちゅるちゅるとしてて食感がよく、黒蜜がかかってました！この黒蜜はたしか甘酢？だったかな？と選べたと思います（店員さんが聞いて下さいますよ）夏の和菓子！というカンジですね～ただ、見た目以上にけっこう器に入ってて、多いぐらいでした・・・（これでかなりおなかが膨れますよＷ）栗の甘煮は小さかったですね！一口で食べてしまって、あんまり印象にないですー抹茶はフツウにおいしかったと思います！桜茶は桜の花が浮かんでて、かわいかったです☆お祝い事のときに飲むんですよ～と店員さんが説明してくださいました！桜餅の葉っぱの香りによく似てて、ちょっとしょっぱめの白湯というお味に思えましたが、お花が入ってるだけで、なんだかうれしくなりますね♪時間が気になって、あまりゆっくりできませんでしたが、早く出してくださったので、ありがたかったです！また嵐山に来て、お店に困ったら、また伺いたいし、餡なしの桜餅も買いたいです～
　そんでまあ帰りにちょっと軽く一杯いっといた。烏丸にある「カフェバー　高円」!!!　１１時半を過ぎたらあんなにたくさんの人が居てたのに、ガラガラになった。不思議やね。　前からこのバーはちょっと気になっててんなあ。ようやく入る事が出来た。とりあえず「モスコミュール」６８０円をいっといた。値段は良心的やね。ナイスな価格設定やと思う。　マグカップで出てきたわ。本格的やね。なかなかにうまいモスコーやってんなあ。このマグカップでモスコミュール飲むのって久しぶりやわ。前もどっかで飲んだ事あるような気がする。　　さらにちょっとサッパリしたカンジで「ガルフストリーム」をいってみた。このカクテルも久しぶりやなあ。それと付き出しのスナックが来て、そんで注文した「アスパラのペペロンチーノ」８３０円が来た。　ガルフストリームに入ってる氷がグレープフルーツジュースを凍らせた氷やった。オモロイ演出やね。こんなやり方があるねんなあ。これやったら味が薄くならへん。このカクテル作ってる人は女性やったわ。だいぶハイレベルやと思った。パスタもなかなかエエやん。　　さらに「角ハイボール」４８０円と「レーズンバター」６８０円が来た。　レーズンバターって何か久しぶりやなあ。ハイボールとレーズンバターの組み合わせっていうのもなかなかにエエカンジやね。あー、何かちょっと酔っぱらってきたなあ。０時半でラストオーダーやったわ。最後の一杯は「マンハッタン」!!!　トドメのこの一撃が実に強烈!!!　凄いわ。まあでもこの微妙な甘さが何とも言えんねんなあ。このカクテル、よう出来てるわ。このレシピを考えた人って天才的やね。これ飲んだら完全に酔っぱらった（笑）。あー、エエカンジでフラフラするなあ。しかしこのお店の価格設定は実に参考になったわ。これぐらいがホンマにナイスな値段設定やと思う。　また機会があったらここに寄ってみよう。なかなかこんだけナイスなバーはあらへんと思う。この辺にしては珍しく、結構遅くまでやってるんもナイスやね。京都もホンマに広いわ。烏丸周辺を徹底的にいっときたい。。。　      
2013年8月1日の19：30の訪問。個人的にとてもアクセスのしやすい立地で、以前から気になっていたお店。最近は、京都のお店をもう少し掘り下げたいという気持ちが強くなっており、意を決しての初訪問。■場所：衣棚通りという南北を走る細い通り沿い。姉小路より上で、御池より下。目立つ看板はないので、うっかりしていると確実に見落とすと思う。■頂いた品・味○食前酒：少しコクのあるシェリー○アペリティフ9種類の前菜が目の前に並べられ、眼福。・グリュイエール：グリュイエールチーズを薄くのばし、せんべいのように焼き上げたもの。・琵琶湖鱒昆布〆コルネ：コルネの中に昆布〆の鱒と大葉とミョウガが入り、上には鱒の子があしらわれる！・鴨パテポテト：鴨のパテの表面にはとうもろこしの粉がまぶされている。・甘海老ブルトン：甘エビ風味のガレット。・青菜マンゴー：ほうれん草等の青菜のジュレとマンゴームースの2層構造。・ムースリーヌボンボン：魚介風味の泡状のソースがボンボンになっている。・カカオ：カカオを薄くのばしてせんべいのようになったもの。・イタヤ貝ズッキーニ：二枚貝とズッキーニの取り合わせ。・朝採りラディッシュ：ラディッシュのまわりには、採れたての土をイメージして黒オリーブを細かく刻んだものがまぶされている。○料理に合いそうなワインを赤白それぞれ1杯づつセレクトして頂き、ワインを飲みながら食事を楽しむ。○ぺリゴール産　乳飲み仔牛　胸腺肉仔牛の下には鮮やかな緑のプティポワ（フランス産のグリンピース）が敷かれている。上には生ハムの旨みを抽出した白い泡状のソースがかかり、若くフレッシュさのある仔牛肉にコクを与えてくれている。○大原農園　有精卵　小宇宙シェフがブライトンホテル時代から作り続けられているスペシャリテとのこと。大原農園の小ぶりの有精卵に下からじっくりと火を通し、半熟状にした中にシブレット（葱のようなもの）、エピス（スパイス、ブラックペッパー？）、樹液（カラメルソース）等が入る。甘さとスパイス感と卵の濃厚さが渾然一体となり、文字通り、何とも言えない小宇宙を作り出している。○上賀茂産　露地栽培完熟トマト　モナコの想い出シェフがモナコに行かれた際に食べたラタトゥイユがお料理のモチーフとのこと。一番下から、生ハム、トマトの旨みを抽出した透明のゼリー、夏野菜（スウィートコーン、オクラ、ズッキーニ等）という構造。その上の部分が鮮やかな赤のトマトのジュレでコーティングされている。ソースはアンチョビと黒オリーブを使ったもの。仕上げというか、更にその上にトマトのおせんべいが乗っている。見た目から美しく、それを崩すと汁なしのラタトゥイユに変貌するというトマト尽くしの面白い品。シェフの夏の定番料理とのこと。○ヴァンデ産　鴨フォアグラ　ナテュール下に紫のジャガイモが敷かれ、そこにテリーヌ状のフォアグラが乗る。ソースはバニュルス（甘めの赤ワインベース）。付け合せがマンゴー。甘いソースや、フルーツとの取り合わせは元来苦手なのだが、こちらは美味しく頂けた♪この品の提供と同時にバターをきかせたパンが供される。これまたいい相性。○串本沖　一本釣り　目市鯛鯛には、低温でじっくりと火を入れているので、水々しさと魚の風味がしっかりと残りながら、きちんと中まで温かい。外の皮の部分は香ばしく焼いてあり、皮目を焼いた後に低温調理されているのだと思う。ソースは緑と黄色のズッキーニベースのもの。まるでお皿に絵を描くようにソースが彩りを添える。貝や魚介の旨みを抽出したソース（プレミアムエッセンス）が提供の直前に仕上げとして回しかけられる。付け合せは、モンサンミッシェル産のムール貝で、かなり小粒だが、旨みが凝縮されている。鯛には、レモンで下味がついていて、その酸味と野菜ベースのソースの風味、プレミアムエッセンス魚介の旨みが重層的なハーモニーを奏でてくれる！○ドンブ産　鶉　インペリアル　フリカデル風うずらの胸肉ともも肉。胸肉の間にはフォアグラが入り、表面にはパン粉がまぶされてソテーされている。ハンバーグをイメージされているとか。もも肉はコンフィ。ソースは軽いジュ（肉の旨みを抽出した出汁）で、付け合わせは夏トリュフ。○農家産　フロマージュ：10種類以上の牛、ヤギ、羊等のチーズ（ハードタイプやブルーチーズ等）を見せて頂き、好きなものを選ぶ。私はブルーチーズとハードタイプ、セミハードタイプの3種類を選択。付け合せはマンゴー、プルーン等のドライフルーツ。胡桃等の入る甘いパンと一緒に頂くと相性が良い。また、チーズ用にワインをセレクトして頂き、これまた甘めの飲み口だが良い相性♪○和歌山産白桃：柑橘フルーツの入ったジュレとともに頂く。○カリブ島のカカオのショコラ2009/カカオウォーター/ショコラブランまず、カカオウォーターを飲む。透明で甘みがないが、しっかりとカカオの香りと風味を感じることのできる水！ショコラブランは、アイスクリーム状のホワイトチョコで口どけがとても滑らか。メインの品は、中にグラン・マニエでアルコールをきかせたチョコムースが入る。口の中で程よい甘さが広がっていく。○カフェ/ドュスール　シュクレコーヒーと焼き菓子等8種（パイナップルのジュレのかかったチーズ風味のヨーグルト、チョコレートケーキ、生キャラメル、岩海苔のマカロン、ミニシュークリーム、メレンゲの焼き菓子、オレンジピール入チョコ、カラメルの焼きせんべい）会計はコース料理15,750円+シェリー800円+白ワイン1,600円+赤ワイン1,600円+白ワイン1,000円の計20,750円にサービス料10%が加算され、総額で22,825円。■総評料理はどの品も絵画的というか、彩りが美しく、本当にお皿の上に絵が描かれているような印象。しかも食べるのが勿体無いくらいに、丁寧に重層的に作りこみがされている。どれだけ手間がかかっているのか、ちょっと想像がつかない感じだ。また、サービスも適度な余裕があり、とても居心地がいい。ワイン等もこちらがイメージをお伝えすれば、それを考慮してセレクトしてくださる。とても素敵なお店。最後に滝本シェフ(京都ブライトン・ホテルの「ヴィ・ザ・ヴィ」のシェフを長年務められていた)が出てこられて、ご挨拶を頂き、しかも私が姉小路で曲がるまで丁寧に見送ってくださった。それも含めて非常に心の残る食事だった。ご馳走様でした♪♪      
京都食い倒れツアー初日のディナーで利用しました。河原町三条近くのホテルに泊まったのですが、そこから歩いて十数分くらいのところです。いわゆる料亭のカテゴリになるところだと思います。参考までですが☆☆☆のお店。店に入ると若女将？によるお出迎えをいただきました。靴を脱いで座敷に通されます。座敷は14畳＋床の間ですので二人が使うにはかなりの広さ。床の間の設えもさすが料亭です。この日いただいた料理は、23000円（税・サ別）のコース。飲み物は私は芋焼酎ロックを3杯、かみさんは猛暑で調子が悪いのか梅酒のソーダ割りを1杯。・緑茶　　席に着いたときに出されました。あえてレビューに値するので書きます。　　無茶苦茶旨みのある茶葉。一保堂茶舗 喫茶室 嘉木で美味しいお茶を飲んだことがありますが、　　その時の茶葉の旨みを思い起こさせるものでした。店からも歩いてすぐなのでそこの茶葉を使ってるのかも。・先付け　　豆乳豆腐、雲丹餡かけ。穂紫蘇、オクラが彩り、山葵が締めます。　　混ぜて食べてくださいとのことで、混ぜるとそれぞれ食べるよりも旨かったです。　　豆乳豆腐の濃厚さが雲丹の濃厚さと相まってお互いを高めるようです。・一子相伝　白味噌雑煮　　なかむらが暖簾とともに守り続ける一子相伝の料理。　　焼いた丸餅、溶いた辛子、そして白味噌と水だけで練り上げて作る雑煮。これ以外の調味料・出汁を　　一切使用しないとのこと。　　京都には冬にも何度か来ましたので、嫌というくらい白味噌雑煮を食べましたが、ここのが一番すっきりして　　私の好みでした。私って正直、雑煮が好みでは無いんですよねえ（＾＾；　あと、白味噌の甘過ぎるのも。　　その中においてこちらはなかなか美味しかったです。　　焼餅は香ばしくて密度が濃かったです。食べ応えのある感じ。・向付　　鱧の落とし、鱧の焼き霜、ぐじの焼き霜。落としは梅肉だれで焼き霜は加減醤油でいただきます。　　特にぐじの焼き霜が濃厚な旨みが乗っていて美味しかったです。　　鱧の焼き霜はちょっと骨がさわるかな。でもこれも脂が乗っていて香ばしくて美味しかったんですけどね！・煮物　　アコウダイの煮付け。昆布の上に冬瓜とアコウダイの煮付けが乗っかっています。針しょうがをアクセントに。　　これは普通かな。特に特徴は無かったです。・椀物　　私は白味噌雑煮が椀物代わりと思っていたので、椀物は出ないのかと思っていましたが、　　このタイミングでこれまた立派な椀物の登場です。　　具が豪勢で、鱧と松茸、じゅんさいの椀物。茗荷の千切り、いんげん、すだち、梅肉がアクセントに。　　出汁は鰹出汁をほんのり優しく感じるくらいです。まさに京料理らしい吸い地。　　この豪勢な椀物の登場と同時に、大女将？の登場。さすがに貫禄がありますのでこちらも緊張。　　なかなか椀物の撮影が出来ずに焦りました（爆）　　でもいろいろと話しかけてくださり良かったです（＾＾）・酢物　　鱧の肝、鮑、蛸、ハス、白ずいき、茗荷、胡瓜の酢の物。　　鱧の肝は初めて食べましたが、サザエの肝をもっと弾力を与えて苦味を旨味に変えたような味でした。　　珍しいものをいただきました！・口直し　　鱧の皮と胡瓜の和え物。皮といっても身がたっぷり付いています。これが炙られていて香ばしくて　　旨みがあって、胡瓜がそれをさっぱりとさせて、実はこれがかなり美味しかったです。何気に。・焼物　　本日のメインディッシュ。ぐじの酒焼きです。蓋を開けるとたまらなくいい匂いが（＾＾）　　ぐじに塩をして一晩寝かせてから、酒を振りながら低温でじっくりと焼き上げたとのこと。　　あとで湯を注いで出汁を取って飲むため、皮と骨は残して、身だけを食べてくださいと説明があります。　　身は結構塩が効いていてこれだけでも酒が2合は飲めるような感じです。　　そして同時に旨みも凄いです。何これ？というくらいに。ぐじとはここまで力強い魚なのかと認識させられます。　　身を食べ終わると、鉄瓶から昆布をさっと引いただけのほとんどお湯の出汁を残った皮と骨にたっぷりと　　注ぎます。そして一瞬で極上の出汁の出来上がりです。これまた何これ？と思います（＾＾）　　香ばしくて旨みが濃厚な超絶品スープ。これでお茶漬けにしたら凄いんじゃないのと思います。　　これもこちらの名物料理です。・食事　　この時点でお腹はパンパン状態（＾＾； もしかして量が多い？　　とどめは鱧の飯蒸しと漬物。飯蒸しはさすがに腹にズドンと来ました！　　かみさんはギブアップ。よって私がその分を食べることに。俺もギリギリだっちゅーの（爆）　　すみません。せっかく料理は美味しいのに・・・・水菓子　　別腹（爆）　　夕張メロンとぶどう。夕張メロンはさすがの甘さ。果肉も柔らかく香りも良くて。　　ぶどうの品種は分かりませんが、巨峰よりも小粒で種無しのタイプ。香りがよく甘かったです。これで税・サービス料込みで、二人で59400円。東京だと料亭じゃなくても一人3万円越えるところはざらですので、CPはいいと思います。ちゃんと素材もいいものを使ってますので。今回はそれなりにお腹を空かせてのぞんだはずなのですが、ボリュームが結構あって満腹状態に。うれしい悲鳴ですが（＾＾）お店のHPを読むと、「古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを感じさせるべく、 　古い伝統に新しい創造を加味し、ひと言「うまい」と言わせたい・・・。 」という文章を見つけました。今回食べてみて、この文章そのままでした（＾＾）奇をてらうことの無い真っ正直な京料理。そして今回の私で言うと、鱧の皮と胡瓜の和え物やぐじの酒焼きはまさにキラリと輝いていましたよ！そして帰り際に、5代目のご主人に「ぐじの酒焼きはびっくりするくらい美味しかったです（＾＾）」と伝えましたので！満腹なお腹を抱えつつ、満足な気分で角送りされながらホテルに帰りました。ご馳走様です！（2013/8/21現在、3.77ポイント、ミシュラン☆☆☆）
京都ラーメン街道「一乗寺」からは西へちょっと離れておりますが，いつも行列が絶えない「いいちょ」さんへ。こちらも3年ぶりぐらいでしょうかね。7月に14周年を迎えられたようです。背脂チャッチャ系の代表格と言っても過言ではないお店ですが，ここの店長さんは，「山さんラーメン」で修業されたとか，どうとか。今は滋賀県守山市に移転された「山さんラーメン」は，私が大学生の時は，ちょうど大学の裏手にお店があって，よく通ったものです。なので，その味が「いいちょ」さんで味わえるというのは本当にありがたいことです。感謝，感謝。ラーメン（醤油），塩，味噌とありますが，定番のラーメン（醤油）をいただきます。表面にはしっかりと背脂がふられており，スープ，背脂，固めに茹でてもらった細麺がバランスよくからんで，相変わらずのおいしさです。ついでにざく切りされた九条ネギとの相性もよく，「Bestof背脂チャッチャ系」と言ってしまいそうです．そして，なんといってもいいちょのやきめし！ラーメン屋さんのチャーハンの中では個人的には一番好きなんですよね。ちょっと濃いめの色をしてますが，味もパラパラ感も抜群で，ものの1分ぐらいでがっついてしまいます。おいしすぎ！そして，最後は残ったラーメンのスープに，前に置いてあるお酢を少々入れて飲み干します。京都の背脂チャッチャ系のラーメン屋さんの多くは，何故か目の前にお酢が置いてあります。有名なのは「ますたに」でしょうか。最後にお酢を入れて，スープを飲む習慣が自然と身についています。いや～，3年ぶりですが，満足，満足．ご馳走様でした．
ランチに伺いました。京阪出町柳駅の叡山電鉄側の改札から徒歩１分、バイクさえ通行できないような細い路地を入っていくと、お店らしからぬ雰囲気のお店が。こんなとこにお店があるなんて夢にも思いませんね！笑とはいえ、結構知られたお店なのか、行ってすぐに満席になりました。店先には、黒板に本日のランチが書かれています。引き戸を開けると、コンクリートの床の上に、四角や丸のテーブルが置かれています。そしてお店右奥には少しだけ畳のスペースもあります。入口付近の棚には、パンフレットだったり売り物のグラスだったり。ご飯ができるまでの時間を潰すこともできます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝おばんざい定食と油淋鶏定食が選べたので、油淋鶏定食と、食後にホットコーヒーを注文。定食油淋鶏とサラダ、おから、お浸し、茄子の味噌汁、麦ごはんのセット。麦ごはんは大中小を選べました。どれも優しい味付けで、美味しいです。珈琲単品で350円です。珈琲飲むためだけに立ち寄るのにも良い価格帯。（セットで安くはなりませんが）豆はルカニ村のキリマンジャロを使っているとのことでした。タンザニアのシングルオリジンってことでいいんでしょうかねー。スモーキーな味・香りと立ち上がりの早い苦味、遅い酸味が強く感じられる、個性のある味でした。焙煎はどこのお店でしょうね。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以下蛇足です。ルカニ村のキリマンジャロというのでちょっと調べてみました。京都大学辻村先生によって始められたタンザニア連合共和国・キリマンジャロ州・ハイ県・ルカニ村での研究を通して、ルカニ村・フェアトレード・プロジェクトが立ちあげられたそうです。茨木市のボン・ネージュさんが焙煎の協力をしておられるということで、そちらから豆を仕入れてはるんかな？という感じです。      
雰囲気は抜群にいいです！デート利用なら盛り上がると思います私達が行った時は他の方がいなかったのでほぼ貸切状態でした。仕切られた半個室の中に案内され、ソファー席でまったり過ごせました。今回は食事を取らなかったのでわかりませんがお酒は種類が多く楽しめました！サービスが良かったかと言うと。。。。ちょっと残念。。。。まぁ雰囲気重視なら抜群です！まったり飲むにはいい場所だと思います。
この日はちょっと洋食でも食ってみたいなと言う気分の日であった。ちょうど京都の三条に用があって行く日だ。ついでに足を伸ばして、出町柳界隈で昼飯を食おうと思った。大分前に京都の下鴨神社の近くで生研会館と言うちょっと変わった名前のレストランに食べに行った事がある。なかなかおいしかった。その時、近くにも、「のらくろ」と言う洋食屋さんがあると言うのが分かった。それが頭の隅に残っていたんで本日行って見ようという次第にあいなった。出町柳の駅から橋を渡って糺の森の入り口をかすめて下鴨本通りを北上する。大体下鴨神社を過ぎてるあたりかなと思うころ左に曲がる。細い路地を見たら右に曲がると直ぐにあった。名前が「のらくろ」やからわしらのまだ上の世代の頃の話だ。昭和の匂いがぷんぷんするレトロな店やと思てたらえらい違いだ。中も外も洋風の小奇麗な洋食屋さんだ。あてが外れたと言ってしまえば失礼になる。それで、Ａ定食とかＢ定食とかランチメニューにしてしまえばあまりに芸が無い。ここの名物と言う、トルコライスを食ってみよう。トルコライスセット　900円だ。暑い中汗を拭き拭き歩いて来たんで冷房の効いたところで冷たい水を飲むとほっとする。ついでにビールをと思うが、これからちと用がある。まわりを見ると、そこそこ混んでいて、かなりの人がトルコライスセットを食べている。美味いんやろなあと期待する。さて、まず、スープとサラダが来る。セットメニューでこれだけのスープがつくのは立派なものだ。結構濃厚でおいしい。それで、トルコライスが来た。かなりユニーク。ケチャップライスの上に、卵を載せて、そのうえに薄いビフカツが載っている。冗談のような薄さやけど、ぱりぱりして面白い味だ。オムライスとしてもなかなか上品な味でおいしい。今度来たらフライもんとビールがええかな。この記事はブログからの投稿です。あじあんじゃんくしょん２      
夜に伺いました。１００円LOWSONの脇にある階段を上って２Fに行き、立てつけの悪い引き戸を開けるとお店です。店内は、外観では想像できないほど広く、ゆったりと座れるソファー席が沢山。カウンター席もありますし、１人でも２人でも大人数でも利用しやすい感じ。テーブル・椅子はどれも統一感はなく、どの席に着くかで座り心地はかなり変わりそう。空いていれば、自分好みの椅子を吟味しちゃえますね。遊び心あふれるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝町子バーガーとポテト、ホットコーヒーのセット。全部合わせて1000円ちょうどです。バーガーやや酸味のある、刺激のある香りとスパイスの効いたバーガーです。パテはとてもジューシーですし、バンズもふわふわで美味しい。ポテト目を疑う量でした！笑２人前頼んだのかと思って焦りましたよ^^;前半戦は何もつけず、後半戦はケチャップにディップしていただきました。ほくほくして美味しかったです。もう一種、味の変化をつけるものがあると嬉しいかな。珈琲マグにたーっぷりと入っています。のんびりしてくださいと言わんばかりの量。味は、かなりさっぱりでちょっと苦味があるくらい。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝閉店１時間前に行ったのが運のつきで、珈琲を半分くらい一気に飲む羽目になりました。もっとゆっくりしたかった、悔しい。こちらのお店は、居心地良く長居させてもらえる雰囲気満点なので読書利用にいい感じですね～。      
2013/8 再々訪問京都の割烹でやはりコスパは最高です。秋の食材が楽しみです。-----------------------------------------------------------------------------------------2013年㋇再訪相変わらずの満足でした。最近、予約が取りづらい分、若い板前さん腕を上げたようです。-----------------------------------------------------------------------------------------------------2010年１１月３日、再訪です。秋の香り、松茸の土瓶蒸しがおいしかったですね。酢だち汁をたらして、サカヅキでいただきました。鰆の味噌漬けは、絶品。パサパサした印象の鰆ですが、しっかり油がのっておいしかったです。添え物は、栗の白和え。あまり聞いたことがない料理ですが、おいしかった。デザートは、「さつまいもんぶらん」さつまいもを濾して、モンブランにそして翅はフライドサツマイモでした。今日も、おいしくいただきました。-----------------------------------------------------------------------------------清水道からちょっと入った住宅地の中にあり、初めての場合は少し分かりにくい場所にあります。若い板前さんが、ひとりですべて切り盛りするお店です。すべて前日までの予約です。店内はカウンターのみで、１０席ありますが、ひとりでやっていますので、空いていても自分で十分対応できる範囲でしか予約は受けないようです。その代わり、タイミング良く料理を出してくれます。料理は、3900円の１コースのみ。お酒を飲むと5000円を超える程度で済みます。もちろん、たくさん飲まれる方は、比例的に増えます。若いですが、先付からデザートまで、しっかりとした仕事をしています。10年ほどの経験で独立したそうです。京都市内では、和食のお店はたくさんありますが、やはり高いですね。お金を出せば、いろんなお店がありますが、ここはそれに匹敵するといっても過言ではないかと思います。もちろん、値段に応じた素材ですが、季節の素材を工夫していると思います。この日の御料理は、先付、お造りに始まり季節の素材を使って、冷たいものはつめてく、あったかいものは暖かくいただけます。天ぷらに、お食事の出汁巻き卵焼きは定番。デザートは、いつも手作りで頂けます。カウンター越しで、若い板前さんの仕事がすべて丸見えです。仕事する方も緊張感があるでしょうね。特に、あったかい料理はや天ぷらは、揚がってからからすぐに食べられますので、おいしさが違います。
京都伏見での日本酒ツアー友人に引っ張られながら続いて辿り着いたのはこちら。『吟醸酒房　油長』店先からなんとも風情がある感じでなかなか期待がもてます。店先はお酒の売り場が並んでいますがちょっと奥にはお店で飲めるカウンターがあり飲むだけでなくお酒の肴もあるという。とてもすばらしい環境です。伏見といえば昔から日本酒で有名なところでありますが今回初めて訪れるということでいろんなお酒を飲んでやりましょうという気持ちを胸に試飲セットを繰り返し堪能。最後には酔いのせいか何がなんだかわからん感じもありましたが少しの肴とたくさんのお酒にだいぶいい気分になってシアワセ度も最高潮。いやぁ　日本酒って ほんとすばらしいですね。また、訪れたいと思います。油長万歳。美味礼讃。      
日本酒といえば伏見伏見といえば黄桜黄桜といえばカッパ。ということで友人に引っ張られ初めて訪れましたこちら。『カッパ天国 黄桜酒場』黄桜のカッパといえばおなじみのテレビCMでおなじみのCMソングがつい口をついてしまう日本人なら誰でも知ってそうなくらい有名なんじゃないかと思うわけですが。私実は黄桜の日本酒を飲んだことがありませんでした・・・。（カミングアウト？）なので今回の訪問は初めての黄桜を本場で飲んでしまうというなかなかよい試みになったわけでカッパさんも許してくれるのではないかとココロ密やかに想ったり。こちら”酒場”という名がついておりお酒を飲むわけなんですが日本酒だけでなくビールもけっこう置いてあったりして洋風酒場っぽい雰囲気だったりもします。ランチどきだったので定食メニューをオーダーしつつお酒の肴を追加するという我ながらすばらしい組み合わせでビールと日本酒をたくさん飲んだこともあって、ちょっといい気持ちというかかなりすばらしい気持ちになりました。これはまたカッパさんに会いにこないといけないな。また来ます。カッパ万歳。美味礼讃。      
2013年8月初訪問。昭和7年創業という、京都三条にある老舗の珈琲喫茶のスマート珈琲店さん。地下鉄京都市役所前駅からも程近く、京阪三条駅からも徒歩5分程度の距離にあり、商店街のアーケード内にお店を構えていらっしゃることもあり、雨の日でも傘いらずな場所がありがたかったりします。というのも、こちらはかなりの人気店。お店の外に行列ができていることも少なくありませんので…。さて、今回私がこちらのお店にお邪魔しようと思ったのは…そう、大好物のホットケーキとフレンチトーストがメニューにあるからです♪どちらもスマート珈琲店さんの人気メニュー。飲むコーヒーを体質的にちょっと苦手にしている私なので（スイーツとかなら平気なんだけど～）、店名に「珈琲」なんてあるお店だと、行っても場違いかな～とか、飲めるものがなかったらどうしよう…とか思ってしまい、なかなか足を運べなかったりするのですが、こちらはセットメニューのドリンクとして紅茶が選べるのがありがたかったり…。というわけで、夫同行のもと、念願の初訪問を果たしました♪うかがったのは日曜日のちょうどお昼12時頃。こちらは1Fが喫茶メニュー、2Fがランチメニューといったように、食べるものによって案内される席が異なります。お店に入ると店員さんに「ランチでのご利用ですか？喫茶のほうですか？」と訊かれますので、ホットケーキやフレンチトーストがいただける「喫茶のほうで」と答えると、すぐにテーブル席へと案内されました。お店に入ってすぐのところにウェイティング用の椅子が並んでいますが、そこでお待ちになっている方は2Fのランチ利用の方で、1Fの喫茶スペースのほうは7割程度の客の入りで満席ではありませんでした。ラッキー！ちなみに1Fは全席喫煙可のようです。昔からの喫茶店ではよくあることですよね！今回、案内された席がたまたま周りの方がタバコを吸っていらっしゃらなかったので良かったかなぁ…と。オーダーしたのはもちろんホットケーキとフレンチトースト。どちらも単品600円、ドリンクのセットは1,000円です。セットとしてつけられるドリンクは珈琲、アメリカン珈琲、紅茶、カフェオーレ、ミルクの5種類。いずれのドリンクも、ホットでもアイスでもOK。私はホットストレートティーをセットしていただくことに、同行の夫は珍しくホットのカフェオーレにしていました。私と一緒でコーヒーが苦手な体質だというのに…（汗）。ホットケーキとフレンチトーストは半分ずつ分けていただきました。----------------------------------------------------------------------------ホットケーキセット（\1,000、単品では\600、2013年8月）オーダーから10分ほどで登場。ホットケーキは2枚。バターは生地と生地との間に挟まれていて、シロップは別添えになっている。生地は2～3cmの厚みがあって、直径はそれほどでもないけど、なかなかボリューミー。表面さっくり、中は少しだけもっちり感もあったが、ガシガシとした食感だった。少なくとも、ふんわり軽い口当たりというわけではなく。ややパサッと感があるので、生地だけでいただくと口の中の水分が持っていかれるタイプ。サンドされたバターはかなり好みの味！ミルク感が強く、いい感じの塩気。このバターと生地だけでいただいても十分なくらいの美味しさ♪シロップはメープルとは違う感じ。サラサラの液体で、風味やコクのようなものはなく。生地へのなじみもよく、バターとの相性も良かったので、トータルでは満足の味。シロップ自体の甘味もしつこくないから、生地にたっぷり吸収させて、口当たりをしっとりさせていただくのにもちょうど良かった。フレンチトーストセット（\1,000、単品では\600、2013年8月）オーダーから10分ほどで登場。パンドミを使ったフレンチトーストが2切れ。メープルシロップが別添えされているだけの、超シンプルなタイプ。フレンチトーストはアパレイユが生地内部まで浸透しているわけではなく、表面のみ黄色に色づいている感じ。だけど、食べてみると意外にプチュッとしたジューシーさもあるのが不思議！生地自体のもっちり感も楽しめて、これはこれで面白い食感のフレンチトーストかも。ただ、多めの油で火を通したのか、表面の部分が私にはちょっと油っぽく感じてしまった。油で揚げているような風味があったので。シロップは↑のホットケーキのものとまったく一緒。フレンチトーストのみだと油の味が気になってしまったのが、シロップをかけることでいい感じに中和されて食べやすくなったように思う。う～ん、人気のフレンチトーストということで期待が大きかったが、ちょっと私の好みとは違うかも。もちろん、それなりに楽しめたのでOK。紅茶《HOT》（単品では\450、2013年8月）ダージリンかな？香りよく、すっきり爽やかな味わいで、普通に美味しかった。カフェオーレ《HOT》（単品では\450、2013年8月）夫がオーダー。味見させてもらう前に、甘党の夫は大量のシュガーを投入（汗）。ミルク率が高く、マイルドな味で、コーヒーが苦手な私でも美味しくいただけそうだったが、とにかく甘かった（爆）。----------------------------------------------------------------------------後でメニューをじっくりチェックしたところ、ホットケーキやフレンチトーストのセットは、それぞれ単品でオーダーした場合と比較して、50円しかおトクじゃないことがわかりました。セットメニューで選べるドリンクの中に飲みたいものが見つからない場合でも、普通にドリンクメニューから単品で選んでも悪くないかな～なんて思えてきたり…（笑）。まあ、紅茶派の私には関係ないかな♪お昼12時にうかがったこともありますが、ホットケーキやフレンチトーストの人気で行列ができるかと思いきや、2Fのランチメニュー目当ての方が多いのには驚きました！食事を終えてお店の外に出た時には、外観写真を撮影するのも憚られるほどのウェイティングの客で溢れていましたので。そんなに人気となると、どんなランチなのかな～なんて気になってしまいました（笑）。お店は昔ながらの喫茶店という雰囲気で、どこかまったりしっとり落ち着けるような空間でしたし、コーヒー好きの方であれば、こういう場所でのんびり過ごすのも悪くなさそうですね。ホットケーキとフレンチトーストに関しては、今回で十分満足してしまいましたので、次はランチ狙いでお邪魔してみたいと思います。喫茶メニューでは自家製プリンに興味津々です♪
《2013.08　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.3　雰囲気：4.0　CP：4.0　（2013.08訪問時の点数）帰国後初日は日本人らしく寿司をいただきました。旨かった！そして、二日目・・・今や日本の食文化？ラーメンが食べたくなりましたが、この猛暑で脂っこいのはかなんし・・・あっさり美味しいラーメンが何処か無いかいな？と私の無脳で検索・・・仕事で祗園界隈うろうろしてて・・思い出したは「しのだやの中華そば！」思いたたら向うだけ・・・車はパーキングに置いといてしのだやに・・・店内入って・・・猛暑やしか、ざる蕎麦食べてる人がほとんどで、皿盛りが若干名・・デラ丼は１名って感じでした。暑い時は中華売れへんにゃな～と思いながら・・・私は「中華そば！」と注文すると、おばっちゃん威勢よく「中華、いち！」と厨房に伝達・・・なんか活気のある食堂っていい雰囲気ですよね・・・さて、混んでいたので待つ事１０分ほど、中華が届きましたよ！おっちゃん両手で丁寧に鉢持って私の前に中華をおいてくれはります・・・鉢を覗くと・・・透通ったスープはあっさりしてそうで期待どおりです。スープ越しに見える麺やチャーシューにメンマそして、浮いたネギ・・・美しい見た目の中華そばです。さっそく・・・スープから。鉢からダイレクトに飲む・・・最近のラーメンはレンゲですする事が多いし、鉢から直接ってなんかダイナミックでワイルドな感じでしたね・・・そのスープ。あっさりしてて和風だしがちょっと効いてて、旨い！変に魚介などのダブルスープより、和風だしって昆布やかつおやし・・これの方が日本人の体に“しゅむ”（浸み込む）感じでいいんちゃうのと思いますね。チャーシューはちょい固ですが、噛めば噛むほど旨く感じる不思議なと言うか、昔の食堂中華はスープを引いた抜け殻チャーシュー的な少し固い食感でこれは、これでいい感じ・・・さて、食堂中華には七味が合う！（自論）と思ってる私・・・ここの七味は一味配合が多いのでちょっと辛めですが、これがここのスープと良く合うんですよね・・・私はかけ過ぎなぐらい使ってしまうんですが、こんな暑い日はかけ過ぎぐらいでちょうどいい？最後の鉢底に溜まった七味を飲み干す・・・これが完食の合図みたいな・・・私の変な食べ方です。久々にしのだやの中華そば・・・旨かった。初めて食べた時は２０代前半で、その時も旨いと思いましたが、先にも書いたように体に“しゅむ”旨さと表現が変わってきた様な・・・だんだん歳も取ってきたしこんなあっさり食堂中華が体に合う様になってきたのかな・・・今回、皿盛りスルーでしたが・・・これも、和風だし効かしたカレー餡が印象的で、カツカレー食べるよりあっさり優しい感じです。皿盛りは、もう少し涼しくなったら頂くとして・・暑い間にあと数回ほど温かい“しのだや”の中華そばで体に活力を与えようかと思っております・・・
《2013.08　レビュー》総合2.0　料理・味2.0　サービス2.0　雰囲気1.5　CP1.5　（2013.08訪問時の点数） 嵐山よしむらからファンの私・・・五条烏丸に蕎麦の実よしむらができた時は、とても喜んでいた記憶が・・・それからもう８年ぐらいになるのかな・・ここの近くのゴルフショップによく行く事もありこの店も頻繁に使っていました。知人もたくさん連れて行きましたね・・・しかしながら、近年その美味しくて居心地のいいお店って感じが薄れたのか？年に一度程度しか行かなくなりました。行かなくなった理由は色々あるのですが・・・先ず、雰囲気が随分変わりましたよね・・・４年ほど前から感じてた事ですが・・・以前は静かで落ち着いて食事ができたのですが、今は忙しすぎるのか従業員の質が低下したのか？お茶やおしぼり持ってくるのが遅い。オーダー聞くときも本日の膳の内容覚えてない店員さんもいる。そんな難しいメニューないのにどうしたの？って感じ・・・そして一番最悪が、店員が次の仕事をする為か、（配膳やさげ物する為か？）店内を走る！走る！足音たてて走るんですよね・・・そらもう落ち着いて食事どころではありません。きっと従業員の質が落ちたのでしょうね・・・いい雰囲気の店装なのに店員さんで雰囲気ぶち壊しって感じです。蕎麦もしなやかさと言うかのど越し感がどんどん落ち・・・蕎麦の香りも落ちた感じが・・・そして、返しのパンチも無くなりどんどんあっさりしていく。これって京風なのか？そば湯飲む時につゆを足してもそば粉を足した様なそば湯に完全に負けてしまう・・・どうもいまいちに感じる料理になった気がもします。天ぷらはコロモぽってりで重い揚がり具合・・・ごはんは白米でなく蕎麦の実入り？もごもごして水分も少ない炊きあがり・・私にはもう言葉にできない・・・まあ、こんな事で行く事が減ってるこのお店、いつか改善されてるかとお連れとも期待して伺うのが年に数回・・・味は個々の好みもあるので、私が味音痴って事で片付ける事も可能・・・店員さんの質の改善はできると思うのですが・・・まあ、これも私のチェックが過剰なだけって事で済ませば・・・たまに行って、ずっとこんな思いをしてる私です。この店に行くには、この店に自ら馴染むって事をしないといけないのかなと思う様にも・・・こんな、話をしてると・・・お連れは今のよしむらには、あんたに合わんし「行くな！」と怒られました。ほんとそうかもしれませんね。ただ、ほんとに気に入っていたお店だったのに残念でならない。ただそれだけなのです。こんな思いをしながらも・・・何時か行ってしまうんだろうと・・・その時は、きっと居心地が良くて美味しい蕎麦がいただける事を期待している・・・そんな私でした。《2011.05投稿》　タイトル：細切りざる蕎麦にとろろごはんを頂きました。総合3.0　料理・味3.0  サービス2.5　雰囲気4.0　CP3.0（2011.05訪問時の点数） お気に入りのお店、よしむらですが・・・少し訪問間隔が空いてました。いろいろ理由はありますが・・・これだけ感じのいいお店なのに・・・接客に慣れてない様な店員さんに良く当たり、注文する時に料理内容を尋ねても・・即返答が無く厨房へ聞きに戻る有り様・・・忙しいので仕方が無いのでしょうけど・・・多少お蕎麦とお店の勉強してから接客された方が良い様な気がします。いい店に食べに行っても客側が店員に気を使うのはちょっと堪忍ですよね・・・あと、私個人的な感覚ですが、そばの喉越しが悪く感じる様になったことかな・・・特に普通切りのお蕎麦は茹で加減と〆加減がどうしたんでしょう・・・ってくらい固い食感の残るそばに違和感がありました。冷そばでもつゆとの絡まりイマイチでしたしね・・・好きな二の膳は普通切りのチョイスが多いので・・・特に感じてしまう。そんな感じ思った事が昨年後半から増え便利さを考慮しても少し足が遠のいてました。今回は、近所のあるショップの店員さん達と一緒にランチへ行こうと声掛けたら・・・ここ「よしむら」に・・・二の膳は普通切り山掛けなんで・・・私は今回遠慮して・・・ざる細ととろろご飯でヘルシーに！これならそばの喉越しええだろうと・・そして、とろろのねばねばで更に喉を滑らせる作用を・・・（これはイメージです）私の予想どおり、細切りはつるつる喉越し良く入っていきます。そばすすって、とろろごはんへ・・・そばの返し少し掛けて食べるとなかなか旨いではありませんか！一味少し掛けても旨いもんです。そして、再びそばへ！固まってます！水分飛んで・・・ほぐして持ち上げ・・返しに浸けてつるつるがずるずるに・・・少し切れが悪くなってますね。そばの保水率が悪いのでしょうか？そばを造る工程で何かあるのかな？店員さんに聞くのも失礼やし・・・なんでかな～と不思議に思いながら今回もよしむらを後にしました。お連れした人たちは美味しいと喜んでいましたので・・・良かったのですが・・・私の味覚感覚がおかしいのでしょうか？困ったもんです。また、近々に私の味覚診断によしむらに行ってみたいと思います。《2010.12投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳③今回、玄関先のメニュー、二の膳の献立は・・・カレー丼と表記されてました。そして、蕎麦は十割！私的には・・ええ組み合わせやんお思い・・・席に案内される時に二の膳を伝える様に注文・・・さて、出てきたカレー丼は・・見た目の黄色さとあんの固さは、下鴨の「しみず]を思わせる様な仕上りです。出汁と醤油がやや勝った味は口当たりも良く・・細切れの肉もカレーが良くしみ込んで・・できの良いカレー丼でした。十割蕎麦は・・やや蕎麦切りが太く感じ・・・のど越しにもやや難ありでしたが・・・新蕎麦の香りよく・・・頂けたので良かったです。お客さんの入りはいつも関心させられますね。13:00以降でも待ち客が出てる状況ですら・・・・次回の二の膳は・・・どんな献立でしょう？《2010.10投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳②新しい写真をピックアップしました。二の膳・・ニ色そばです。きれいなグリーンの茶そばですが・・・お味は↓↓でした。そして・・・蕎麦が硬く喉越しも↓↓最近・・・ちょっと蕎麦の硬さ・・・コシがあるとかのレベルと違ごて、どうも、喉越しすっきり行きませんね・・・どうしたんかな～？　蕎麦切りのの職人さん変わったのかな～？でも店は、相変わらずの盛況ぶり・・・だから、私の味覚がおかしいのか？食べもって・・・悩む・・・私です。松茸と名打たれた・・ご飯！細い裂かれた松茸が少量確認できただけで・・・少しがっかり。今回は、がっかりの投稿でしたが・・・次回はそんな事がないと・・・思います。《2010.07投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳①相変わらず・・良く利用してます。一品の蕎麦メニューに低価格で＋αできる小丼が提供されるようになったので、セットメニューが衰退するかと思ってましたが・・・意外と一の膳、二の膳とも良く注文されてそうです。一の膳は変わり蕎麦にかやくご飯などで880円・・二の膳は変わり蕎麦に丼物やチラシ寿司など一の膳より蕎麦及びご飯ものも充実して100円高いだけ・・・よって、最近は二の膳ばかり・・オーダーしてます。席も2階の階段横、ﾃｰﾌﾞﾙ席がお気に入りです。まーるく抜かれた壁越しに大きな欄間が見えて太陽の自然光がとても気持ちよく入ってきて、なんか“ほっこり”します。また、よしむらの楽しみ方を再発見した様な感じです。《2010.02投稿》　タイトル：通い続けて・・わかった事。この店、オープン当初から良く行ってました。開店当初は、ほんまに嵐山よしむらの姉妹店かいな？と思うくらい・・・温かい蕎麦はノビてぼそぼそ・・蕎麦切りは、まばら・・かえしの“つゆ”はコクが無く醤油の辛さが勝ってて・・・出来の悪い蕎麦で、有名店の名前に傷付くんが心配でした。それでも、立地が良くて店の雰囲気もgood！人を連れて行っても“うけ”が良い・・・ランチの価格帯（１０００円程度）は手頃やし、蕎麦の出来具合は多少目をつむって通い続けてました。いつの日からか？太切・普通・細切と三種類の蕎麦はキレイにサイズとおり切り揃えられるようになって、“つゆ”とのマッチングも良くなり（この味に慣れたのか？）通う頻度も増えてきました。私は行き始めた時からメニューは「二種そば膳（\1,300-）」を主に注文していました。細切りと太切の両方が楽しめ天丼（小）も付いてます。量的にも丁度いいかな・・細切りは、つゆとの絡まりも良く“のどごし”も最高です。太切はどうでしょう？蕎麦がきを食べてるように蕎麦その物の味を楽しめますが、通常のつゆだとちょっと合わない感じが・・私的意見ですが太切専用の濃い目のつゆか塩で食べる方が美味しいかな？と思ったりしてます（いっそうの事・・酒の肴にするか？）・・・・暖かい蕎麦ならば太切でも合うかもしれませんね。（食べた事はありませんが・・）参考までに・・・太切が苦手な方は、細切りオンリーも可能です。（私も最近はほとんど細切りオンリーでオーダーしてます。）ランチのセットの一の膳には、田舎そばなど変り蕎麦も登場して蕎麦の種類も充実してます。今年から、数種類の小丼や山かけごはんがメニューになって、メニュー内容が若干変わってます。今月も3回ほど行ってますが小丼などが選べるようになったので二種そば膳を頼まなくなって、単品＋小丼で頂いてます。今までオーダーした事がなかった“かけ蕎麦”はねぎと天かすが別皿で用意されて好みの量を入れられます。シンプルな蕎麦ですがとても美味しく感じました。味だけじゃなく、内装も民芸調に造作されています。人目が刺さない様に障子をパーティション替わりに使ったりして、お客さんへの配慮もされてます。1Fの製麺室前の部屋は個室になって落ち着く空間です。毎日、多くのお客さんが来られて忙しそうですが、店員さんは親切丁寧に接客され客として楽しい時間が過ごせるお店です。通い続けてなかったら・・今頃、この店の総合的な良さを再認識できなかったところですね。色々と書いてしまいましたが、総合的に私のお気に入りのお店（蕎麦屋）である事は確かです。
宇治駅の真ん前にある、ちゃんぽん屋さん。このあたりは、１２時を過ぎると空いている店がほとんどないらしく、何処かでのんだあとは大体ここにみんな来るらしいです。店内は、小奇麗ではないですがまあ普通に問題ないと思います。客層は、ちょっと悪い感じの方々がおられました。夜中２時頃なのに乳飲み子が硬い椅子の上で寝かされています。ちょっと気持ち幻滅…。気を取り直して、ちゃんぽんを注文。割と早くに到着しました。まず見た目はちょっとくすんだ感じがします。見た目で言えばリンガーハットの方が野菜の色をうまく使って美味しそうに見えます。ただ、スープはリンガーハットよりも海鮮の香りが強く、飲んだあとのにはこちらのほうが最適かと。気になったのが、出汁として使ったのか味の深みを出すために入れたのか解らない、小さな海鮮の具達が結構邪魔します。それ以外はこの場所でこの時間に食べられる貴重だと思いますし、頑張っていただきたいと思います。再訪は…宇治で飲むことがあればということで。      
調香レッスンの後、事前に食べログでチェックして、気になっていたお店へ行く事にに…。祇園四条駅に向かう為、バスに乗りながら、窓の外を見ていたら…あれっ？？？１つ手前のバス停の方がお店に近かった？？？そのお店には、お目当ての物がランチメニューに含まれているかどうか、行ってみないとわからないという事もあって、何だか行く気が無くなってしまった（笑）じゃあ、次に気になっていたお店へ行ってみよう！と急遽、祇園四条駅で降りるのを止めて、河原町駅で下車しちゃった京都高島屋内にある、そのお店に行って、ディスプレイを見てみると、何か違う？？？それから、どうしよう…と、地下フロアのイートイン可能なお店を見てみたけど、食べたい！と思う物が無いよお～っまたまた、どうしよう…と思いながらも、レストランフロアを見ていると…。きゃあ～っ、私がめちゃめちゃ食べたかった物があるや～ん１３時を過ぎていたのにも関わらず、他のお店はめちゃめちゃ並んでいたけど、こちらのお店にはすぐに入れてラッキィセットメニューが何種類かあったけど、もちろん、お目当ての物が含まれているLantau（ランタオ）をご注文～っその後、店員さんがポットを持って来て下さって、お茶が飲み放題で嬉しいはず…なんだけど、中は苦手なジャスミンティー最初にお茶を持って来て下さった時にお水にして貰おうかと思ったけど、体がクーラーで冷えて寒かったので、頑張って？飲む事に…。調香レッスンの復習？をしていたら、思ったよりも早く来てびっくり～っ！！！おまけに御飯とスープはおかわり自由だって！！！何て素晴らしいサービス精神なの～っ！！！メインは２種類より１品選べるんだけど、海老マヨがめちゃめちゃ食べたかったから、めちゃめちゃ嬉しい～っやっぱり、１番のお目当ての小海老のマヨネーズ炒めからマ、マヨネーズ多過ぎ？？？と思いつつも、海老にた～っぷりと絡め、ワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！う～ん、ちょっとぬるい？？？熱々と思っていたから、残念…。とは言うものの、プリップリの海老に、た～っぷり絡めたマヨネーズがクリーミィで、めちゃめちゃ美味しい～っ最初はマヨネーズが多過ぎるかと思ったけど、海老を１つ１つ食べる度にた～っぷりと絡めていたら、全部食べちゃった蒸し点心２品（焼売＆餃子）まずは焼売からパクリっ！！！あれっ？？？焼売も海老？？？海老を食べたい気持ちが強過ぎて、海老を引き寄せ過ぎた？？？（笑）餃子も海老、メインも海老だから、海老海老し過ぎて、ちょっとクドいかも焼売も海老ってわかっていたら、メインをもう１品の酢豚にしたかったかなあ…。点心もぬるくて、かなり残念だったものの、海老がプリップリで美味しかった♪サラダお茄子にしっかりとお味が付いていて、ラー油がピリリと効いていて、めちゃめちゃ美味しい～っただ、ちょっとお味が濃過ぎて、醤油？辛かったかもスープ飲もうとして器を持とうとしたら、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆具沢山で、さっぱりしたお味で美味しいな他のお料理が、味が濃くてちょっと胸焼けしそうな時に飲むと、ふっと安心出来て良かった～っ！！！香の物ザーサイ？もきゅうりも苦手だから、食べようかどうしようか迷ったけど…。こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあったから、食べてみる事に…。恐る恐るザーサイから、パクリっ！！！あっ、それ程クセも無くて、意外と美味しいかも？？？きゅうりもキューちゃん仕立て？だから、苦手な青臭さが無くて大丈夫で良かった♪ただ、香の物でお口をさっぱりしたいのに…どっちも味が濃いよお～っ食後のデザートは、杏仁豆腐♪マンゴーソースを杏仁豆腐に絡めて、ワクワクしながら、パクリっ！！！きゃあ～っ！！！めちゃめちゃ美味し過ぎる～っお口に入れた瞬間、めちゃめちゃミルクの風味が広がって、ふわっと溶けて一瞬で無くなっちゃうの～っ杏仁豆腐でも、食べられる物と食べられない物があるんだけど…。全然クセが無い上に、柔らかくて、めちゃめちゃ嬉しい～っ私の場合、マンゴーソースを付けずに、そのまま食べる方が、ミルキィな味わいを楽しめて良かったかも♪担当して下さった？店員さんがとても丁寧＆気の利く方で、お茶が空になっている度に、テーブルに置いているポットのお茶を入れて下さいました。料理を食べている時は、店員さん＆店内の雰囲気がすごく良いのに、味が濃過ぎて残念だなあ…なんて、思っていたけど、最後のデザートがあまりにも美味し過ぎたので、めちゃめちゃ幸せに満ち足りた気分になっちゃった帰り際に、レジの方に「デザートがすごく美味しかったです♪」と伝えると、わざわざ注文した物を確認して「杏仁豆腐ですね。実は私、杏仁豆腐苦手なんですけど、ここの物はクセが無いので好きなんですよ」とお話して下さいました。それで「私もクセがあるのは苦手なんですけど、こちらのはすごく食べ易かったです。美味しくて幸せな気分になりました♪」と伝えると「有難うございます」と笑顔で言って下さって、何だかまたまた幸せに満ち足りた気分になっちゃったお料理はお味が濃過ぎて、ぬるくて残念だったものの、杏仁豆腐のお味は超美味しく、お店にすぐに入れた上に、素晴らしい店員さん＆落ち着いた雰囲気でいただけて、めちゃめちゃ幸せ～っRepulse　Bay（リパルスベイ）TEL　075-212-5509住所　京都府京都市下京区四条通河原町西入ル真町52　京都高島屋7F交通手段　阪急京都線・河原町駅営業時間　11:00～21:30（L.O20:45　コース料理は20:30）定休日　　不定休（高島屋に準ずる）現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪
http://allabout.co.jp/gm/gc/407852/2/のページを見て、前日に予約して伺う。予約時に3500円か5000円のコースか聞かれる。3500円でも鱧はいるか確認し、安いコースで。ナビで地図を確認しながら、通りをすすむ。電気がきえた看板を大きな通りで発見。そのわき道に入り、左側の路地を曲がると左側に入り口が。 こもれび庵～ちょこっとカフェの向かいあたりにある。http://www.geocities.jp/komorebi8ametarou/手前のカウンター席に案内される。奥にはお座敷がある。1500円(2時間)の飲み放題もあるけど、いろいろなお酒飲むか、二杯くらいしか飲まなからと単品オーダーに。生グレープフルーツハイを頼むと、凍ったグレープフルーツが、酎ハイに入って出てきた。これなら薄まらないでいい。最後の方は、デザート感覚でグレープフルーツを楽しめたけど・・・。でも、しぼったグレープフルーツのジュースも入れて欲しいかも。付き出しは、じゅんさいのジュレがけ。ちょっと全体のバランスはイマイチだけど一つ一つの素材は美味しい。次は、刺身の盛り合わせ。ご主人が釣ってきた明石のタコが入っている。かみ締めると味がいい。次は鱧しゃぶ。なんとマツタケ付きででてきた。写真ので一人用。たっぷり食べて、最後にご飯とみそ汁と漬物がでた。鍋にご飯いれたかったかも・・・。これでむ3500円なら安い。
古川商店街の中ほどから東へ横道に入ったところ、以前『喫茶feカフェっさ』があった所にオープンしたカフェですペールグリーンのタイル貼りのマンションの１F正面は木のブラウンがベースで扉はガラスを全面にはめ込んだものその両サイドを白地のボードが囲ってる感じ店内は白とダークブラウンがベース椅子のカバーの青がちょっと印象的な雰囲気を投げかけています京都国立近代美術館へ「泥象-鈴木治の世界-」を観に行った後ランチの約束があったのですが、少し時間があったので、「何処で暇をつぶそう」と思いながら古川商店街を歩いていると、ふと「『喫茶feカフェっさ』の店主が六曜社を引き継ぐ為にお店を閉める。後に入るカフェも決まっている」という知人の言葉を思い出したので、「どんなお店ができてるんだろう？」と偵察に行くことに(≧ω≦) と、大きめの禁煙の貼り紙がペタッと入口に貼られているのを見つけ、「3軒目にしてついに禁煙のお店が入ったか」とランチ前にも関わらず吸い込まれてしまいましたいただいたのはバナナとレーズンのタルトとアイスコーヒータルトはしっとり系ほろりと崩れる感じで、一緒にバナナの風味がほわっと口の中に広がってきますアイスコーヒーは美味しいという印象は残ってますが、どんな感じの味だったかは覚えていませんまぁ、蒸し暑い夏の京都で飲むアイスコーヒは何でも絶品には違いないですが(;´∀｀)前の前のお店、『六花』に入った時に印象に残ってたタイル張りのカウンターがそのまま健在他の内装は覚えてないですけど、それだけで「あぁ、変わってないなぁ」と懐かしい気分に浸ってしまいました(*´ω｀*)      
二条城を見下ろすホテル屋上での毎夏恒例のビアパーティーは風が涼しく吹き渡るなか楽しく終了した。さあ、来年も参加（出来るだろうかとは思わず）したいものである。いつもは場所的なこともあり二次会がんがんというわけでは無いが、今回は軽く、と数人で歩き始めた。帰る方向、駅がまちまちだったりするので、近場のお店にすることにした。御池通沿いのこちらのお店にしよう、というかちょっと歩いてまあこの店で、となった。なにやら外から店内を見ると招き猫ならず看板娘がたっている・・たまたまか、客待ちなのか？？つられたわけではなく（前記のように近場だったので）さっと入店。掘りごたつ式のテーブルを囲み皆様と歓談。三ヶ月ぶりくらいにお会いする方々だけれど、そんな気は全然しない。いつもの冬旅行の幹事さんもいたので、確約はできなきけれど出来れば参加したいです表明、もしておいた。さて、飲んで食べたあとなのであっさりめのつまみを頼む、漬け物美味しい～他の料理も美味しかった。次回は一次会で来てみたい店である。ただ、酒が？であった。京都の地酒もあったのだが、よくわからないお酒。京都のお酒ですよと、頼んででてきたのは月桂冠のなにやら女性向け？の低アルコール日本酒であった。水のようにうすく感じる。おじさんの飲む酒ではないね。お店の方に聞いても他の酒もなにやらはっきりしない。焼酎のお店なのかな？？京都に来たのだから、伏見の美味しい清酒がいただきたかった。漬け物が美味しかっただけにそこがちょっと残念。我々のメニューの見方が悪いのかな？さて、酔っぱらいの方々の話はきりがないので、頃合いをみはからって解散。今夜は楽しい京都の夜でした。皆さんありがとう。      
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。
おでん屋に行った後に来ました。おでん屋はやや期待外れ感がありましたが、予てから行きたかったこちらのBar。8時に伺いました。先客は2名だけでした。かなり流行っているとのことですが、今日はラッキーですね。雰囲気はよくある京都の町屋ですが、すこし高級感があります。中庭があるからでしょうか。カウンターに座らせてもらいました。お店の方の対応も適度な距離感でいい感じでした。いつも通りスコッチを飲みました。まずピート香の強いものをと言ったら、かなりピート香が強く、しかもアルコールは60度！！でも個人的には好きです！！普通の人はまず飲まない、飲めないでしょう。出だしからこんな香が強いものから飲むなんて愚かです(笑)そんなマニアックな物もでできたりアイリッシュ、ジャパニーズも頼んだりと・・お通しもとても美味しかった。フルーツのカクテルもいくつかありました。1杯1000～1500円ぐらい。ウィスキー4杯　フルーツカクテル2杯　チーズ盛り合わせ(4種類)で10000円程でした。CPはちょっと悪いかな？ちょっと奮発するときにはいいと思います！！特に大事な人と行くときは・・今のとこ雰囲気で選ぶならThe door、フィンランディアとここかな・・・でもお酒の内容ではこちらが一番好みです。前回のカオスのCPが良すぎて、今回はCPの悪さが目立ってしまいましたが、こちらもいいbarです。観光で来る人には特にいいかも。　　
さてはて、評価が難しいお店に出会ってしまった。なぜなら、ユーザーニーズによって、評価が真反対になるからだ。個人的に、情熱とこだわりを持って、自負心を持ちつつも驕らず、真剣に向かい合うこのようなお店は尊敬するし、大好きなタイプだ。2.5点という評価は、あくまで私のニーズには合わなかったということを最初に明記したい。ずっと気になっていた珈琲屋。店内禁煙なのもありがたい。カウンター7席、4人掛け1卓。フレンドリーでお喋りなオーナー。常連さんとの会話も微笑ましい。自家焙煎してもないのにコダワった感じを出してるお店がある、スタバもマックも不味いなら安い方が良いなど手厳しいコメントも。珈琲に対する強い自信と自負ゆえなのだろう。個人的に、このような言葉は言い方次第だと思う。店主の語り口は嫌味に感じず、私にはむしろ好感が持てた。驕りさえしなければ、それはこだわりの裏返しだろうし、そのような自負心は持っていて欲しい。メニューはカフェオレ（600円）、水出し珈琲（600円）などの他には、ブレンドに山崎18年とホイップクリームを足したアルコール入り珈琲（1000円）もある。メニューに御託は少ないが、飲めば分かるだろうという自信の裏返しに感じられる。私はオーソドックスにブレンド（600円）をオーダー。注文が入ってから豆を挽き、ゆっくりお湯を注ぎながら、とても丁寧にネルドリップ。そのため、オーダーから出てくるまでは暫し時間が掛かる。珈琲と向き合い、ゆっくり味わおうという気持ちに昂ぶらせてくれる。珈琲は小さいカップで出てくる。一口頂いて、これは、と驚いた。大変濃い味で独特。飲んだあともピリピリと強く喉に残る感じ。私にはエスプレッソか、という程の濃さに感じる。飲むと心拍数がトクトク上がるのが分かる。頭が多少クラクラする。ここまで濃さを感じる珈琲は、去年イタリアの立飲みカフェのエスプレッソで驚いて以来。まさか、エスプレッソ級のものが出てくるとは思っていなかった私は面食らう。勿論ミルクや砂糖はカウンターに置いていない。香りを損なわないため熱々ではないとのコメント。確かにちょっとぬるめ。このような珈琲に対する情熱が凄い専門店に対して私がとやかくいうのも野暮ったいが、一般人の意見としては、飲み慣れた味は美味しく感じるし、そこから離れすぎず寄り添いながらも、プロならではの驚きを提供してくれることを期待する訳で。こちらのお店は私のようなヒヨっこ一般人の世界からは少々外れたお店のようだ。マニアの世界と一般人の世界は違う。カフェと珈琲専門店は違うと再認識させられる。ちょっと資料の読込をしつつ軽く珈琲でもと思っていた私にはハードルが高かった。寛ぎたい方は別のお店へ、行かれる方は是非気合を入れてどうぞ。ちなみに、勝手に写真撮ったら怒られました。失礼しました。行かれる方はご注意を。（誤解の無いよう念のため付け加えると、店主は頑固で気難しいタイプではなく、大人の対応が出来る方）      
【2013/07/12】　　　　 HAMBURG LABO　この日は祇園祭の鉾が立ちはじめての二日目に当たります。殆どの鉾はこの日から鉾で御囃子を奏でたり、一般客が鉾に上がれるようになる日になります。長刀鉾から順番に函谷鉾、菊水鉾、鶏鉾、月鉾を順に見て廻ります。途中、函谷鉾が上に登れそうだったので子供を連れて登ってみました。特に函谷鉾は女人禁制ではないはずで子供も一緒に登るのに何の問題もありませんでした。昔、宵山飾りの時に菊水鉾に女性が登って、その折に鉾が倒れたという事を聞いた事があり、今でも鉾によっては女性が登る事を禁止している鉾もあるはずだと思う。少なくとも長刀鉾は絶対に女性は登らせないと思います。　そんな事で四条通りを西洞院通（にしのとういんどおり）まで歩いて行くと、夕方なのでさすがにお腹が空いてきます。この辺りは飲むお店と少し高級な料理屋、小料理屋しかないので、子供の洋食を食べたいという要求に応えるべく考えていると、四条西洞院を僅かに下がった所にハンバーグの専門店があった事を思い出しました。かつてお向かいにあるホテルに泊まった時に夕飯を食べに行った事がありました。　予約なしでお店に入って行きましたが、丁度二人分の席が空いていたようで準備の時間に多少待っただけでカウンター席に座る事が出来ました。カウンター席の向こう側は鉄板になっていて、鉄板を使う調理をすべて見る事が出来るようになっています。　メニューを見てみるとハンバーグと牛ステーキがメインになっているので、ちょうど二人で来店したカップル用に作られた“ペアSet<２人限定>”というメニューを選んでみた。内容は、　ペアSet<２人限定>　　　・好きなドリンク×2　　　　　　　アルコールからソフトドリンクまで非常に沢山の選択肢が用意されています　　　・好きなサラダ×１　　　　　　これも種類が６種類位あり、選択に迷ってしまいます　　　　　　京野菜のグリーンサラダ　自家製柑橘系ドレッシング　　　・焼き野菜盛合せ　　　・メイン　京都ポークハンバーグ（150g）＋和牛ハンバーグ（150g）　　　　　　ハンバーグのグラムは変更可能。和牛は焼き加減も聞かれます　　　・ライスorパンSet（ライスorパン・赤だしorスープ）×2　　　・コーヒーor紅茶orアイス（スウィートポテト）　となっているので、和牛のハンバーグだけ200ｇに増量して貰って、後は個々で好みを伝えました。　京都ポークって何なの？　とか、A4等級特選和牛ってどこの産地？　ナンて気になった事はあって尋ねようかなと思っていると隣りの子供が止めておけとサインを出して来ました。実質的に鉄板を担当しているのは若い男の子で、後にスタッフの男女2人か3人がいる位でほぼ満員の調理に忙しくしていたので、「煩い事は聞くな！」と言う意味だったようです。　確かにドリンクとサラダはすぐに運ばれて来ましたが、鉄板を使う料理を一人で行っているようでそこがネックになっていて、それ以降の料理が運ばれてくるのは遅くなっていました。それでも他の客の注文を鉄板で調理しているのを見ていられるのはかなり楽しく、調理方法も覚えられて良い勉強になります。でもサラダの選択はちょっと間違ったかな？海苔なんかいらない！　野菜の焼き物はズッキーニ、玉ねぎ、茄子、ジャガイモ、枝豆、万願寺とうがらし、レッドパプリカ、エリンギが入っています。それぞれ下処理で切られた野菜を二人用に火の通りが悪い順にソテーして行き、最後にアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにします。一枚の大きな和皿に盛って出してくれました。ソースは「デミグラスソース」と「和風醤油ソース」の2種類を選びました。　ハンバーグのパテは京都ポークも和牛の物も非常に柔らかそうに見えます。大きなボールに出して規定のグラムにして鉄板で焼いて行きます。表面に焦げ色が付いてもそれをオーブンに入れることなく、そのままアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにして行きます。　出来上がりを見ると和牛ハンバーグはオプションで増量した200gにはなっていないようで、京都ポークのハンバーグとほぼ同じ大きさになって出来上がってきました。先に気が付いたのは注文を取った女性スタッフで、なにやら慌ててスタッフ間で話をしていました。やがて鉄板で焼いていた若い男の子が、私に謝りを入れて作り直すと言いましたが、早く食べたい事もあり、そのままで良いと答えました。ハンバーグは最初にパテを捏ねる時の印象のまま非常に柔らかな物でした。勿論肉質も柔らかな物を使用しているのじゃないかと思います。好みとすると肉は均一の食感ではなくて粗挽きの肉が入っている方が好みですが、この店ではそのような我儘は言えそうにありません。　どこかでの伝達ミスが発生したようですが、このような事を“後の祭り”と言います。この“後の祭り”と言う言葉は実は祇園祭から来た言葉です。祇園祭りの山鉾巡行は私が中学生ぐらいの頃まで7月17日の「前祭」と7月24日の「後祭」の2回に分かれていました。当時「前祭」は山と鉾で23基が巡航し、「後祭（後の祭り）」は9基しか巡航しないため、「後の祭り」が規模が小さく京都弁でいう所の「しょうもない」ので、時機を逃して用を成さないことを「後の祭り」と言うようになったとか。ただ来年からは1864年から休止したいた大船鉾を再建して「後祭」を10基として、山鉾巡行を２回に分けて行うようです。昔は「前祭」と「後祭」でコースが逆転していたのですが、どうなるのでしょうね。　さてこのお店、基本的な味は悪くないのでメニューの選び方とか、お肉の量、焼き加減、ソースの指定など、こちらがLabを研究しないといけないなと思いました。京都で手軽なハンバーグを食べたいなら有りです。予約した方が無難です。　京都ポークは正しくは“京都ぽーく”と書くらしく京都府のブランド畜産物であるらしく、三元交雑種の豚肉の様です。決して無菌豚ではなさそうです。なので京都ポークのハンバーグパテを扱う手でそのまま和牛ハンバーグ用のパテを扱うのはダメそうです。次回は注意して見てみましょう。      
さて今回は、今が旬の夏の和イケスイ。コイツはかなり思い入れの強い一個であり、だからして、ちょっと真面目に考察したい。その圧倒的イケスイ度を、とくとご覧頂きたい。2013年7月4日JR京都駅ビル内のお店。京都の老舗京菓子と京茶のセレクト茶寮である。今回、京菓子は御大鶴屋吉信の逸品、お茶は宇治の冷煎茶をセレクトしてみた。ちっこい京菓子一個とお茶一杯で\1100かぁ。貧乏性ミニミニは、少しだけ疑問を抱きつつ・・・【煎茶と生菓子セット（鶴屋吉信 宵花火）】\1100佇まい：その名は宵花火。群青の宵空にパッと広がる大輪の花火。下手には未だ夕景の名残を微かに残す地平の残光。その得も言われぬ色階調は、暫し見入ってしまう美しさ。京菓子の、食べ物と言う概念を越えた所での情景描写、換言すれば、京菓子が有するドラマツルギーには、世界広しと言えども、唯一無二、独自の高みがあろう。コレはある意味、究極のイケスイである。知らず知らずの内に、脳裏に拡がる夏の宵花火の情景・・・この現実と空想を綯い交ぜにしてくれる佇まいには、心から賛辞を送りたい。余りにプログレッシヴ、かつシアトリカル。造作：こし餡を包むのは求肥には非ず。品書きには外郎とクレジットされている。二色の外郎が、絶妙に異なるコントラストを持ちつつも、その接合部は完璧に溶け合っており、継ぎ目は全く分からぬ。そこに咲く大輪の花火の、もはやミリメートルサイズ花びらの如き微細さ。その精緻な仕事ぶりは、洋菓子が逆立ちしても適わぬ京菓子の独断場である。工芸菓子とはちょっと言い過ぎか。更に、内包される丸められたこし餡玉と、それを包む外郎の、その量的バランスの美しさは、日本伝統の奥ゆかしき絶妙のバランス感覚。味わい：味わいと言っても、こし餡を外郎で巻いただけのこの京菓子、従って、ほぼこし餡の味わいに終始する。確かに、徳島県産和三盆糖や、丹波大納言小豆など、一流素材を使っているのだろう。何せ鶴屋吉信なのだから、妥協と言う選択肢はないはずだ。にも関わらず、それがそうだ、と言うほどの鋭敏な舌を持ち合わせていない哀しい現実。この手の飾り京菓子の味わい表現は、今となっても難儀を極める、私は未熟者。まとめ：魅せる京菓子の宿命。味わえるのは、和三盆の上品な甘さと仄かな小豆の風味のみ。息を飲むほど美しい佇まいと、単調な味わいのギャップはどうだ。このストイックさこそ、京菓子の真髄なのだとするならば、味がどうこうと書きようがない、考えれば考えるほど摩訶不思議な世界ではないか。視覚で味わう。それはもはや精神領域やも知れぬ。なお、この7月の生菓子、鶴屋吉信店舗では\399で単品販売される。補足：セットの冷煎茶は、京都宇治茶のトップブランドの一つである、丸久小山園製。インストラクションに従って丁寧に淹れれば、三煎目まで香りと渋みの変化を楽しみながら、キッチリと頂ける。このユルリとした時間を楽しむ御代が\1100ならば、ソレは決して高くない。      
一度はチャレンジしてみたかったお店にやっと訪問する事が出来ました＼(^o^)／『麺屋　極鶏』　さん。　通称「ラーメン街道」とも言われる京都の一乗寺にある人気ラーメン店。最寄り駅、叡山電鉄の「一乗寺駅」から徒歩。　しかも、京阪電車から叡山電鉄に乗り換えというのも私にはハードルが高くなかなか行けませんでした(^_^;)今回は、『麺屋　極鶏』さん後の予定があった為、最短ルート、最短時間で、と地下鉄「松ケ崎駅」から贅沢にもタクシーで向かいました。いつも外待ちの行列が出来る人気店ですが、平日１４時頃の訪問で、ちょうど先客が出られたところだった為ラッキーにも待つ事なく入店出来ました♪●極鶏　鶏だく　　650円「超濃厚肉湯鶏塩湯」　ってメニューに書いてます（笑）大量の鶏肉をスープに混ぜ込む事で、濃厚に仕上げておられるそうです。スープが澄んでいません（笑）よくテレビでは「レンゲが立つ」とやっていますが、本当にそれくらい濃厚でドロドロなんです！レンゲが立つかどうかは試していませんが・・・でも、この見た目ドロドロの濃厚スープ、不思議と飲めちゃうんですよね。正直、実際いただいてみるまでは食べれるかどうか不安だったんでが見た目に反しスルスルと美味しくいただきました☆とはいえ、スープを飲むと言うよりは、濃厚すぎて麺に絡むため、食べすすめているとスープがなくなっていく感じです。かなりお腹いっぱいになるので、空腹でのチャレンジをオススメします。それにしても・・・　この濃厚なスープにはたくさんの鶏を使われているのでしょうが、それにしてはリーズナブルな気がします。●極鶏　鶏だく　チャーシュー増し　　750円すごいボリュームです(^_^;)他の方が食べていた、表面全体が唐辛子で真っ赤の「赤だく」とか、めっちゃ気になりました～！複数で行って、ちょっとづつ味見をしてみたいです（＾－＾）『麺屋極鶏』　　お店の情報はコチラ京都市左京区一乗寺西閉川原町29-7075-711-313311:30～14:3018:00～スープ売り切れ　　月曜定休叡山電鉄「一乗寺駅」徒歩5分
とにかく静かに読書するお店。お喋りしたい方は行かないことをお勧めします！！！コンセプトが明瞭なためにお店が客を選ぶ典型のカフェのように思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝古いアパートの一室。外から建物を見上げると２Fの窓越しに見える本。店内はあまり広くなく中央にキッチンスペースを囲う様に壁際にコの字型にカウンターが用意されています。壁際のカウンターには文庫本が並べられお店の雰囲気に合わせてカバーが取られた状態です。日光が当たってちょっとかわいそうでしたがインテリアなので・・・笑＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝珈琲プレートを、セットドリンク珈琲のままで注文。トーストはチーズを選択。お店はマスターがお一人で切り盛りされておりのんびり待つこと１５分くらいで提供。チーズトースト厚切りでふわふわのトースト少し酸味の効いたトマトペーストが塗られその上にチーズ、そしてスパイスが少々。なかなかにボリューミーでした。お店の方にはトーストの下に水分避けのペーパーナプキンを敷かれることをお薦めしたい。珈琲深煎が一種類。ほどほどの苦みとしっかりとしたボディ・コク。読書しながらちびちびと飲むのにとてもよい味に仕上がっていると思います。肉厚のカップも保温性を考えてでしょう。食後、プレートを横に避けておいたらマスターがすっと下げて下さいました。必要最小限のやりとりだけでできるだけ干渉を避けるようにされています。客にゆったりとした時間を提供したいというコンセプトがあるのではないでしょうか。声をかけないので人によっては対応が悪いと思われるかも。      
おばんざいなんぞを摘まんでお腹もくちくなって参りましたので、木屋町まで（結構な距離がありましたが）祇園祭前の京都の道を、野郎二人で漫ろ歩きをかましてお邪魔して参りました。場所柄、かなり賑わう夜更けの通りでありますが、店内に入りますとすぅ〜っと落ち着いた空気に接する事と相成ります。此処で飲むのはハイボール。既に酔っ払っている（^^）マスターが、「之が美味しい！」と言うスーパーニッカのダブルで作るハイボールはしっかりしたウイスキーの味わいを楽しめる代物でございます♪京都在住1年弱の友人と、マスターに京都についての質問やら何やら、諸々お話を伺っておりますと、夏の暑さ、旅の興奮、ウイスキーダブルの勢い（^^） etc.と酔いもかなり回った事でありました♪ちょっと一杯の積りがついついもう一杯となるのは、夏の夜の当然の流れでありまして、ワイルドターキー8年をオンザロックでお願い致しますと、またまたダブルでたっぷり出て参ります。カウンターで友人の京都単身生活の楽しさなんぞを羨ましく思いながら飲み進んでおりますと、時間がほろほろ過ぎてゆくのでありました。      
6年ぶりの京都出張。本当はいろいろと散歩でもしながら面白そうな食べ物を探したかったけど、あいにくの雨。打ち合わせの場所が四条烏丸だったため、昔何度か行ったことのあるこの店でお昼を済ますことに。ダイエット中なこともあり、中華そばの並をお願いしました。七年前は、餃子とライスを一緒に頼んでいたけど、今の僕にはちょっとできない・・・すぐに中華そばがきました。スープは見た目は結構コッテリに見えるけど、飲むとあっさりって感じでした。一味唐辛子をいれるとなおいい感じ。麺はほどよく細い。好みで言うと、チャーシューがもう少し厚いと嬉しいなぁ。枚数が少なくてもいいけど。久しぶりに食べて、まずまず美味しかったです。
東京の二子玉川にある町家風BAR「柳小路まるうめ」の姉妹店。こちら京都店は、言わば「逆輸入」された形でしょうか。ただし、こちらはとくに京情緒を強調・売り物にしているわけではありません。近頃、独立して祇園に自分の店を出された某有名バーテンドレスが、「柳小路」とこちらの「まるうめ」の立ち上げに携わられたとか。それにしても、21：00ラストオーダーなんて、そんなBARって、ありでしょうか？10：00からシャンパンを飲めるのもどうかと思いますが。高島屋（とレストラン街）の営業時間に合わせているから故なんでしょうが……普通に晩飯食った後に一杯やるには時間的に余裕もないし、使い方は難しい気もしますが、そうじゃない使い方は色々あるのでしょうね。私も、昼間～夕方に、カフェ使いのご婦人たちに紛れて、サンドウィッチをつまみながらシャンパンあるいはギネスを一杯……さすがに、周りがまだ明るい時間で皆がコーヒー・紅茶を飲んでる時に、堂々とアルコールを飲むにはちょっと人目が痛く、軽食をつまむポーズを取ってしまうわけですね……それにあのテーブルは女性にはいいのかもしれないけど、おじさんには落ち着きません。やっぱり一人ならカウンターに限ります。ディナータイムには同フロアにある料理店から出前をしてもらえるようです。たしか、「柳小路まるうめ」も同様に、近所から出前可でした。グラスを隠すようにただ収容しておくのではなく、やはり「柳小路」同様、あえてディスプレイとしても利用しているのも、その赤さ（朱色？）と合わせて、とても効果的で印象的です。お洒落なだけじゃない、他店にはない主張のある店って好きです。
ご夫婦おふたり（かな？）でなさっている、カウンター韓国定食屋さん。でも、お店の奥にテーブル席（３人がけ）があって、おっととゆっくりお食事することに。まずは、スユ（スユクとも言う）とキムチでおビール！ご店主さんの奥様らしき方が、「定食のキムチを先に出しましょう。足りなかったら追加してください」と大変ご親切な一言を。スユは、ごま油に塩辛アミとネギに付けて食べます。「アミがすごく塩辛いので気を付けてください」と、また奥様。・・・たしかに、まったくの塩、と言ってもいいほどのお味。でもこれがまた、クセになるんです。牛すね肉をしっかりやわらかく調理してスライスしてあって…それをごま油アミに付けて。ほんとうに美味です。大根と白菜のキムチも加えて、おビールすすむすすむ。定食系は、おっとはスンドゥブ。私は生野菜たっぷりビピンパ。これはテンジャンチゲのスープのような優しい味の、大豆が存在感のあるお味噌汁のようなおつゆをかけて食べます。おっとのスンドゥブ。そんなに辛くないですよー。ちゃんとあさりのお味も、お豆腐のお味もします。ここまで来たら、まあマッコリですよね。これが、ヤカンで来るんですよ～（笑）。アルマイトの取っ手付きマッコリカップで飲むんですよ～。気分は、ソウルの食堂。スユもおかわり☆　お味は同じベースですが、まあ気にしない。定食屋さんですもん。おなかいっぱい満足するまでいただいてマッコリもたっぷり楽しんで、二人で５０００円でおつりがきます。ちょっと韓国気分で、幸せになれますよ。      
花見小路三条の北角のホテルの下にあるスペインバルです。このあたりは、修学旅行生などが利用する安めのホテルやビジネスホテルが多くあります。ただ、少しディープな土地柄ですので、お店を間違うと排他的な雰囲気のところに入ってしまう可能性があります。そう言う意味ではこの「三条バール」さんは、このあたりでは貴重なお店かもしれません。注文したのは、タコのカルパッチョ、タパス盛り合わせ、アヒージョ、自家製ミンチカツ、本日のピッツァ、カルボナーラでした。ほとんどのメニューが４００円～６００円位でしたので大変リーズナブルだと思います。味についてはどれも普通です。普通に美味しいレベルです。ただし、アヒージョは出てきた段階でグツグツしていなかったので残念でした。ワインもボトルで数本飲みましたが、安くて美味しいわいんでした。がっつり美味しいものを食べるという使い方よりは、ちょっとつまんで飲む方がいいのではと思います。お店の方の接客も良かったのでこれから頑張っていただきたいと思います。      
地元のビストロでランチを食べ、三室戸寺で素晴らしい紫陽花を楽しんだ後、せっかく宇治にいるのだからと、宇治茶を満喫できるお店に行きたくなり、辿りついたのがこちらのお店。広い店内には、お土産コーナーと喫茶コーナーがあります。店内を見渡すと、意外と男性客も来られてるようですね。それはこのお店、茶そばなども置いておられるからなのでしょうか。いえいえそうでもないようですよ。男性お二人連れなどが、仲が良さげに思いっきりパフェなどを食べておられます。ここなら、スイーツ男子の姿をいっぱい見れるみたい・・・♡この季節、あじさいパフェが一押しのようですね。わたしはというと、生まれてから2度ほどしかパフェなるものを注文したことがなく、いずれも完食できずに断念したこともあり、どうしても茶そばのほうに目がいってしまったんですけどね(笑）。それでも、全くお腹はすいてなかったので、美しい黄緑色に目をひかれて冷煎茶と、さらっと食べれそうな生わらび餅のセットで。友人もパフェは食べない人なので、珍しい宇治和紅茶とわらび餅のセットで。水出しの冷煎茶はさすが専門店です。色だけでなく味も美しい！友人に感想を聞いたのですが、普段食べ物についてもほとんど感想を言わない人なので、「ちゃんと紅茶の味」と言っていました。たぶん、とても美味しかったのではないかと・・・(笑）このお店で良いサービスだな、と感心したのは、美味しい冷ほうじ茶をお水の代わりに出してくれて、なくなればすぐに入れてくれることです。こちらのほうじ茶もかなり美味しかったので、結構ごくごく飲んでしまいホールのお姉さんにかなり忙しい思いをさせてしまったかもしれません。ちょっと冷煎茶と冷ほうじ茶を二つ注文したような錯覚に陥りました。最後にお土産コーナーにも寄り、食べれなかった茶そばを購入したのですが、レジカウンターの脇を見ていると、何だか試飲コーナーがあります。幾つか試飲するものを選べるんですけど、わたしの目は抹茶梅酒の文字に釘付け。友人が化粧室に行っている間にこっそりと一人で試飲することにしました（友人はお酒を飲まない人なので、お昼もワイン飲んだのにまた飲むの～と言われそうそうだったので・・・）。すっとトレーで差し出してくれた小さなグラスの中にほんのちょっとだけ緑色の梅酒。色を楽しんでくいっと飲むと、抹茶と梅酒が融合した不思議な味わい。カテキン一杯の梅酒という感じで健康的な感じがします。ちょっと量が少なく、それ以上のことはわからなかったので、次に来たときにもう一度試飲です(笑）。そして、そのときは必ず茶そばを食べてみましょ。紫陽花のあとに宇治茶・・・本日はなかなか風流な組み合わせとなりました。つづく
６月～宇治に来ていました～ヾ(*´꒳｀)ﾉﾞ❀~~~外観が趣きがあり～サクッと３人で入ってみました(❀≧◡≦❀) 店内賑わってるっ(o>ω<o)上林春松本店（かんばやししゅんしょう）　450年の伝統が今に伝える深い味わいと香り！宇治の老舗茶舗！創業永禄年間。現在の当主は、第14代上林春松。店内の奥には坪庭に茶室がありました！さすが宇治(≧ω≦*)♪すると女性スタッフさんがすぐに「お茶どうぞ」と試飲で温かい「綾鷹」を飲ませて下さり感謝！！本家の「綾鷹ブランド」に感激し、そして美味しいぃ～((ヾ(≧∇≦)〃))　宇治茶舗はどこに行っても店内ですぐにお茶を出して下さるんです～それぞれ違うお味でっ(ノ∇≦❤)感謝して、中村藤吉 本店と、総本家 大茶萬店へ行って、またお店に戻って来ました(*´艸`*)♪■御薄茶：抹茶：好の白(このみのしろ）20g：1312円抹茶は茶葉そのものを湯に溶いて飲むので、ビタミンＣやＥ、食物繊維など栄養豊富(ノ∇≦❤)ヘルシーなお茶で、新鮮な抹茶は鮮やかな薄緑色＼(*^▽^*)/　色がキレイ(p≧ω≦q)1杯で2g程使用で、1日1杯程度が目安の抹茶なので経済的で健康的な飲み物っ☆v(๑◕∀◕๑)♪♬ 春にGETした伊藤久右衛門平等院店の抹茶：30g：１０５０円の抹茶と飲み比べ成功～~(*ゝωб*)b上林春松本店(抹茶）は伊藤久右衛門(抹茶）よりも抹茶が濃いように思います(*´艸`*)♪飲んでいる時は分からないけど後味が違う！濃いけど後味スッキリ！！☆･ﾟ:*(pq′◡`*)濃いから再度もぉ１杯欲しくなることがない！！すぐ飲みたくなるのが伊藤久右衛門(抹茶）！上林春松本店(抹茶）が一段と美味しいっ♪絶品抹茶に出会いました☆･ﾟ:*(pq♋ω♋*)休日にしか飲まず～大切に頂きます(*´艸`*)♪　●抹茶の点て方・抹茶碗に竹製品の茶せんを入れ温める。・茶しゃくで抹茶微粉末を2杯、2g程度、抹茶碗に入れる。・お湯70cc、80度のお湯を注ぐ。・竹製品の茶せんをmの文字を描くように一気に泡点てる。・抹茶の表面がクリームのようにキメ細かく泡立てば出来上がり☆d('v≦●)｡♥｡･ﾟ♡ﾟ京都市内のなんでも高い、量が少ないのに比べて、宇治市内は、歩いて巡れて老舗店多く～美味しさにハズレなく安くて良心的で人があたたかい❤春に初の宇治からめっちゃLOVEになりましたっ～✿+｡:.ﾟ(ﾉ≧U≦)ﾉﾟ.:｡+ ✿ﾟ　今度は紅葉の秋に～京阪電車でまた来ますヾ(*´꒳｀)ﾉﾞ❀~~~　数回に分けてきた６月の宇治レビューやっと終了。。。ちょっと悲しいかな。。。(≧-≦*)♪ご参考までに.ﾟヽ(ෆ◕◡◕)ﾉﾟ.:｡+ﾟ― 参考：http://ameblo.jp/cicici0/theme-10068369351.html      
ジャックガレージさん、外観はラーメン屋さんっぽくないおしゃれな感じですね！昼はラーメン、夜はまぜそば専門店だそうです(^-^)店内も広くてきれいでした♪券売機で注文して、お水とおしぼりはセルフですまぜそばベーシック(にんにく風味しゅうゆだれ) 200g 750円を注文しました(*^^*)ゆで時間は結構長めまぜそばが到着ー！具は、キャベツ、豚ロース、メンマ、なると、ねぎですまぜそばと一緒にスープもついてきました♪♪よーく混ぜて食べてみます(^^)麺は太くてつるつる＆コシがあってとてもおいしいですちょっとうどんを食べているような感じがしましたタレはにんにくがよく効いています甘めの醤油ダレです！おいしかったけど、私はもうちょっと辛めの味付けが好きかなぁ好き嫌いが別れるかもしれないですね タレは結構濃い目なんですが、セットでついてくるあっさりめのスープを飲むと和らいでちょうどいいです 具は、お肉が分厚くて食べごたえ抜群！キャベツもしゃきしゃきしていておいしいです麺も具材もボリュームたっぷりで、お腹いっぱいになりました！まぜそばって、あまり食べたことがなかったんですが、ジャンク好きにはたまらない1杯だと思いますおいしかったですヾ(*´∀`)ﾉ      
■　京都赴任編その９　フィゲラス　スバコ・ＪＲ京都伊勢丹店（京都駅・スペインバル）について／２５．６．２９　京都駅スバコ（ＳＵＶＡＣＯ）にあるスペインバル「フィゲラス　スバコ・ＪＲ京都伊勢丹店」現在、東京と京都間を月に２回以上は新幹線で往復する生活を送っており、移動の際は駅弁を買って新幹線中で食事を済ませることが多いのですが、京都で売っている駅弁の大半は食べつくしてしまい、エキナカでも開拓してみようかと思い立ち寄ってみたのがこのお店。フィゲラスは、祇園に本店を持つスペインバルで、このお店の外に、烏丸にも店舗があるとのこと。場所は、京都駅の西口改札を出て真っ直ぐ進み、正面にあるエスカレータを上がると左手にスバコ（ＳＵＶＡＣＯ）のレストランエリアがあり、フィゲラスはその一番奥になります。土曜日のＰＭ３時に訪問したのですが、同フロアの「中村藤吉」、「はしだて」には物凄い行列が出来ているものの、このお店の客入りは４割～５割程度でした。１．雰囲気について　お店は、前述したとおり京都駅３階のスバコのレストランエリアの一角にあり、通路との仕切りがないオープンスペースにテーブルと椅子が置かれているような感じなので、じっくりお酒を飲むという雰囲気ではありません。ただ、ここに来られる方のほとんどが電車の待ち時間に、サクッと利用される方が大半だと思いますので、その点は問題はなし。誰でも利用できる開放的な雰囲気と言ったほう良いかもしれません。客層は、老若男女問わず様々で、利用目的は待ち合わせ、電車やバス待ちの方々が大半かと思われます。２．料理について　料理のメニューは下記のとおりで、タパスの盛り合わせとムール貝のオーブン焼をオーダーしました。---------------------------------------------------------------------《前菜》■　タパスの盛り合わせ（\945）□　ジャガイモパン（\315）□　オリーブ各種（\420）□　オリーブとハムのゼリー寄せ（\420）□　スペイン風オムレツ（\420）□　イワシのマリネ（\525）□　スペインチーズ（\525）□　自家製　合鴨とフォアグラのテリーヌ（\630）□　自家製ポテトサラダ（\420）□　ハモン　イベリコ　レセホ（\945）□　生ハム、チョリソー、チーズ盛り合わせ（\945）《スープ》□　ニンニクのスープ（\630）□　田舎風スープ（\630）□　魚介のクリームスープ（\840）《サラダ》□　お肉のサラダ（\840）□　地中海風サラダ（\840）□　ミックスサラダ（\735）《アヒージョ》□　エビのアヒージョ（\840）□　タコのアヒージョ（\840）□　ムール貝のアヒージョ（\840）□　マッシュルームと生ハムのアヒージョ（\840）《オーブン焼き》□　小エビとキノコのクリーム煮　シェリー酒風味（\798）□　帆立貝、ズッキーニ、ナス重ね焼き（\735）□　若鶏とエビ、九条ネギのチーズ焼き（\735）□　フラメンコ風目玉焼き（\735）□　エスカルゴのオーブン焼（\840）■　ムール貝のオーブン焼き（\840）□　ナスとエビのグラタン（\840）□　野菜のクリームグラタン（\735）《煮込み・グリル料理》□　若鶏のチリンドロンソース（\945）□　牛タンの赤ワイン煮（\945）□　牛胃袋、チョリソー、ガルパンソ豆の煮込み（\840）□　イベリコ豚のグリル（\1,545）《パエリャ》□　バレンシア風・イカスミ・山の幸のパエリャ（いずれも２～３人前￥2,730・４～５人前￥3,780）---------------------------------------------------------------------驚いたのがメニューの豊富さで、一般的なバルで供されるものは、ひととおり揃っている感じで、これがエキナカでいただけるというのがビックリ。予想以上のメニューの豊富さに何を選んでよいのか迷いましたが、訪問日は食後に新幹線に乗って東京まで行くということもあり、２品ほどオーダーしてみました。個々の料理の感想は下記のとおりです。（１）タパスの盛り合わせ　オーダーしてから５分以内に運ばれてきたのがタパスの盛り合わせ。種類はスペインオムレツ、エビとイカのマリネ、キャロットラペ、豆のサラダ、オリーブとハムのゼリー寄せとグラタンの様なものの計６品でかなりのボリュームがあります。味わいに関しては、率直に言ってスペインオムレツ、キャロットラペ、豆のサラダ、グラタンは普通。エビとイカのマリネ、オリーブとハムのゼリー寄せは残念レベルでした。具体的にマリネに関しては、どう下処理をされているのか分からないのですが味の余韻がなく、若干ボイルしすぎているため、食材の旨みが飛んでしまっている印象。ゼリー寄せに関しては、ゼリーの部分が固くゴワゴワしており、肉にもフレッシュさが無く、ゴムを食べているような感覚だったので残してしまいました。最も多くの方がオーダーされるであろう料理の１つがこのクオリティーというのはちょっと残念かな。（２）ムール貝のオーブン焼　オーダーしてから２０分ぐらいしてから運ばれてきたのがムール貝のオーブン焼。比較的調理の時間は掛かるほうですが、キチンと調理されていると思うのでその点はＯＫ。味わいに関しては、前菜の盛り合わせよりは美味しかったものの、残念ながら満足できるレベルにはありませんでした。ムール貝がタップリ入っているのは良いのですが、写真のとおり火を入れすぎの感がして、貝のジューシーさが全く感じられず、ホクホクしたさつまいもの様な食感。当然、貝の旨みも飛んでしまっている状態でした。３．ワインについて　このお店の一番良い点がグラスワインの豊富さで、カヴァ２種、白ワイン４種、赤ワイン６種、その他サングリア、シェリー酒等々そろっております。私はその中から、カヴァのブリュットとスマロッカをオーダー。---------------------------------------------------------------------《カヴァ》■　コヴィデス　ゼニウス　ブリュット（\525）□　コヴィデス　ゼニウス　ロゼ（\630）《白ワイン》□　アルタラ（\525）□　ブリボン　ベルデホ（\588）■　スマロッカ　ドライ　ミュスカ（\630）□　フェレット　チャレロ（\735）《赤ワイン》□　フォルティウス（\525）□　エクウス（\588）□　マルケス　デ　クリニョン　リオハ（\630）□　ナバエルス（\735）□　セニョーラ　ポルタル（\798）□　ラ　プランタ（\840）《その他》□　サングリア、シェリー酒、シードル、カクテル、ポートワイン、ブランデー等々。---------------------------------------------------------------------（１）コヴィデス　ゼニウス　ブリュット　きめ細やかな泡が立ち上り、高級感のあるタイプのカヴァが並々と注がれ運ばれてきます。スペインというと豊富な果実味をイメージするのですが、立ち上る泡同様控えめなタイプ。個人的な好みとは異なりましたが、そこそこ楽しめるクオリティーでした。（２）スマロッカ　ドライ　ミュスカ　スペインワインはさっぱりわからないのですが、これだけは名前から味のタイプが想像できたのでオーダー。味わいに関しては、正に名前のとおりで、マスカットの芳醇な香りがしながらドライな果実味で、フレッシュなチーズと合いそうなワインです。こういった個性のあるワインを提供するお店は好きですね。４．接客について　全体的に笑顔が少なく、終始坦々とした接客。これだけ多くの人が行き交う場所にあれば、ある程度は機械的にならざるを得ないとは思いますが、スペインバルでこれだけ元気の無いお店は初めて。まあ可も無く、不可も無いという評価かな。５．コストパフォーマンスについて　京都の相場はわかりませんが、料理に関しては、都内のスペインバルと比べると相対的に価格は同等、料理によっては安いものがあるかなといった価格設定。ワインに関しては、原価は不明ですが、１，０００円以下のワインがこれだけ揃っているというのはありがたく、またスペインワインに関しては無知に近いので飲み比べもできるのが嬉しいです。６．総評　料理については、２品しかオーダーしていませんが、いずれも満足できるレベルではなく、都内にある惣菜屋と比べても厳しいかも。品数を減らして１品１品の料理の完成度を上げたほうがよろしいかと思います。ただ、ワインに関しては、安い価格設定ながらも、個性あるワインが楽しめたので非常に満足。今後も京都駅には飽きるほど来る事になるので、ワインを主体にリピートさせていただこうかなと思います。      
　京都散策のちょっとひと休みで利用しました。私はコーヒーを飲む習慣がないので、スタバではなくコーヒー以外のドリンクがあるお店ということでサンマルクカフェです。　禁煙の二階席に行くと、あまりクーラーが効いていない感じがしました。以前同じサンマルクで、座り心地の良いソファがあったのでそれがよかったのですが、このお店には１階席にしかないようです。　サンマルクと言えばもちろんチョコクロ。ドリンクはミックスジュースをチョイス。チョコクロはいつ食べてもうまいですね。ちょっとしたおやつやお土産にいいです。ミックスジュースは少し甘さ控えめ。でもチョコクロと一緒なら丁度いいのかもしれません。　最近こういうカフェが増えてきました。サンマルクカフェはちょっとしたフードメニューもおいしいので小腹がすいたときには重宝します。　ごちそうさまでした。
もう何年か前までは、レジのところに強面の大将らしき人がドンと座っていたのですが、その光景も見なくなってもう数年たつでしょうか。こちらはあまり腹が減って無くても、チョコッと飲むときに重宝していて、今までいろんなものを食べさせて貰い美味しいものは沢山ありますが…この日頂いたのは「五目ラーメン」たぶん初めて頼みました。注文してから暫くで提供されて見た目は野菜が多く、その野菜を玉子でとじてあり美味しそうで、一口食べた時は「旨い！」と感じました麺はモチモチしていて悪くは無いのですが、野菜（特に白菜）の水分が多いようで、食べ進めるうちにだんだん味が薄くなり最後のほうはスープに味が無くなったような状態でした一寸残念に思いました。      
お寿司が食べたくなったら寄せてもらいます。お酒の種類も多く注文するのに迷います。最近、好きな日本酒「獺祭」がメニューから無くなってしまいとても残念ですが、珍しいお酒を飲まして貰ってついつい飲み過ぎました。一品ものも沢山あり、お腹を満たす為でなく、チョット飲む時にも重宝します。最近、少し値上げされたようですが、ビックリするほど高くはありません。お寿司のオススメは「まぐろ三種」でトロ、赤身、ねぎとろ軍艦。先日伺った時はありませんでしたが、「青柳」もオススメです。一人でも気軽に入れて、日本酒好きな人はこんな感じの酒とリクエストすれば、自分好みのが頂けるかも知れません。      
印象の薄かったお店のレビューは、えてしてタイトルが単調になりがちな傾向がありますので、しかし折角読んで下さる方々の為に何とかヒネリの効いたタイトルをと必死で考えました結果、一周まわって元のもくあみになってしまった事を最初にお詫び申し上げます。こちら、ちょっと判りにくい場所にあるんですが、阪急・四条大宮駅の横の大宮通り（パチンコ屋や居酒屋などがある通り）を北へ上がって右側です。たま～に“お好みん”が無性に食べたくなる時が日本人なら誰でもあると思うんですが、この日の私もそんな感じで、前からちょいと気になっていたコチラを知人と訪問してみました。夜遅くまでやっているお店で、まぁ居酒屋チックな使い方をされる方が多いです。おもしろいのは２キロもある『メガハイボール』（３５０円）（※写真参照）こんなの完全に「ハルク」が飲む為のハイボールです。他に頼んだ「だしまき」などは普通に美味しいんですが、お好み焼きのソースがメチャクチャしょっぺぇ！凄～く濃いの！「濃い」だけに「恋」してしまいそうになりました（なんのこっちゃ）注文してから提供されるまでの時間が、どの品も凄く時間がかかっていましたが、それがこのお店の通常運転なのか、偶々だったのか、玉玉だったのかは判りません。までも、味は全体的に普通に美味しかったです。ごちそうさまでした♪      
◆再訪◆この日わたしは、携帯を自宅に置き忘れてしまいましたのでレビューの写真は撮れませんでした。頂いたのはギョーザとサッポロビールです。（ダイエット中なので少食です）いつもＵＰしている写真も無いうえに、こちらのお店において新しいメニュを食したわけでもないのに、何故わざわざこうして再訪レビューを書いているかと言いますと、実に自然な親父さん達や常連さん達、そして、昔風のお店の雰囲気や味から、色々と考えさせられる事があったからです。『Mr.ビーン カンヌで大迷惑』という映画がありますが、みなさん御存知でしょうか？私はもともと映画版のＭｒ．ビーンは好きではないので、このＭｒ．ビーンのシリーズ最終作は観た事が無かったんですが、去年、映画好きな学生ちゃんから、『絶対好きなハズですよ。ガスさんが卒論指導してくれた時に言ってた事が台詞にも出てきますもん！』と言われ、それでも、敬語もロクに使えない学生なんかの言う事が信じられず観ていなかったんですが、最近何となく観たんです。。。感想は、凄～～～～～く素晴らしかったです♪“俺が言ってたのと同じだとはどの台詞の事だろう？あれか？これか？”と思いながら観続けていると、映画の最後に、それは出てきました。　　“ものづくりというものは不思議なもので、それを組み上げていく途中の段階が全然ダメでも、　　　　　　　　　いざ全てが揃うと、何だかとんでもなく素敵になっちゃってる事があります。　　　　　　　『こんなのダメだろ！』と周りの人は言うが、リスクを恐れず、私は創り続けていく”まだ映画を御覧になられていない方の為に、誰がどんなシチュエーションでこの台詞を口にしたのかは伏せますが、この台詞は、この映画の重要なメッセージのひとつでしょう。もちろん、私はこんなカッコイイ事を学生ちゃんに話した覚えはありません（爆）しかしレポートや論文などについて指導する時に彼らに伝えるのは、・一々止まるな、・まずは最後まで完成させよ、・それで不満足だったなら最初からやりなおせ、・その時は最初より色んな物が見えるから。。。というもの。まぁ私の言うのは論文の話なんですが、そもそも『論文』って何なのかというと、まず自分が絶対的に伝えたいテーマがあって、それを色々な角度からあの手この手を使って他者を説得するという恋愛ゲームみたいなもんなんですが、学生の多くは、その「あの手この手」の一個一個でいちいち迷い、まさに途中の段階で、ああでもないこうでもないとゴチャゴチャ停滞してしまう事が多く、そこで私は、「ひとつひとつのパーツにこだわり過ぎるな、最初から完璧なものを創ろうなんてアホかい」と注意するわけです。ていうか神様じゃあるまいし、それが出来ると思ってる事がおこがましいのであって、なんだかんだ最後までやりぬけば、結果的に良いと思えるものが出来上がってるもんだよ、と。とはいえ・・・私なんて適当に酔っ払いながら経験則で言ってるだけなのに、こんなカッコイイ台詞と同じ感じで受け取ってくれていた子が居たなんて、正直すご～～～く恥ずかしくて、顔から火が出るというか目から猫が飛び出す思いです。しかしこの映画の台詞って、人生に置き換えても通用しますよね？そもそもＭｒ．ビーンというキャラはどうしようもないオッサンで、失敗ばかりしながら、それが何だか最後には上手くいっちゃうから面白い♪チャップリンにも通じますね。そういえばチャップリンもこんな事を言ってますね、『 人生はクローズアップ（瞬間瞬間）で見れば悲劇だが、ロングショット（全体）で見れば喜劇だ。』このチャップリンの名言の中にある「喜劇」という言葉なんですが・・・・これは自虐的な意味での喜劇というよりかは、『愉しいね♪』という意味合いが強い気が、私はします。大仕事の後や、もっと極端に言えば人生の最期なんかに、「これでいいのだ！」と言えたら最高ですもんね☆そしてこちらのお店ですが、特別な流行ものを出すわけでもなく、婦女子にウケて一攫千金を狙っているでもなく、ごく当たり前に、ごく普通に、かわらず営業を続けてきておられる。。。何だか自分は偉そうに学生どもに講釈を垂れながら、その実、自分が一番浮ついて生きているような、そんな事を考えさせられました。論文を書かなきゃいけないのは本当は私なのかも知れません。。。ぼんやりとビールにギョーザをつまみながら、そんな事を考えていた夜でした。瞬間瞬間は一所懸命だから、だからこそ滑稽で、だからこそ最後には上手くいくんだ♪私は私で、これでいいのだ♪♪♪　（いいのか！？）美味しかったです、ごちそうさまでした☆※この映画の挿入曲も素晴らしくて、ちなみにそのうちの一つを・・・　（Matt Willis - Crash ）　http://www.youtube.com/watch?v=3GmTG8VGa-k＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊長渕剛と志穂美悦子が主演していた『親子ゲーム』というドラマを御存知でしょうか？あれは名作中の名作なんですが、その舞台となっていたラーメン屋みたいな店です、こちら。といっても、若夫婦が経営しているわけでもなければ、こちらの「桃宝園」さんは厳密にはラーメン屋さんではなく中華屋さんでして、ついでにいえばドラマの中の店よりも広いです。こう書いていくと、自分でも「なんだ、全然違うじゃないか」という気になってきましたが、でもですね、雰囲気や色調がよく似ているんです（それだけか！？）御歳を召した親父さん達が店をまわしておられるんですが、御家族では無いのでしょうけど、でもなんだかそんな雰囲気もあり、どなたが店主さんなのかもサッパリ判りません。（全員店主方式かなぁ？）とても仲が良く、揺るがぬ信頼関係が構築されている、そんな感じです。店内には新聞や雑誌やコミックなんかが多数置いてあり、私も久しぶりに「ＨＥＡＴ」という漫画の最終巻を手に取って読んでみました。いきなり最終巻から読み始めたので全く内容が理解出来なかったんですが、なかなか熱いストーリーで面白かったです。以前、付き合っていた女性から、私がこの漫画の主人公に似ていると言われた事があったのを思い出したので読んでみたんですが、全っ然似ていませんでした。主人公はめちゃくちゃハンサムでしたので、当時の恋人は何を思って私に似てると言ったのか定かではありませんが、多分、目が腐っていたんでしょう。腐女子ってやつですね。さて、注文したのは『ラーメンぎょうざセット』（７５０円）です。なかなか安いなぁと思っていたらビックリ、ライスが付いていませんでした（爆）まぁ確かに“ラーメンぎょうざセット”という名前に偽りはありません。そんな事より何よりおかしくて仕方なかったのはこのレンゲ！！！超特大のレンゲです！！！ＵＰした写真では判りにくいんですが、完全に『ハルク』が使うべきレンゲです。なかなかオチャメな親父さん達ですね～。このレンゲは誰が見たって大きすぎるんですが、でも不思議と食べやすい！で、それはなぜかなぁと考えたんですが、私のような猫舌人間にはスープが飲み易いんです！この巨大レンゲに半分くらいスープを入れたまま麺をすすり、その後でスープを一気に口に含んでも全然熱くない！なるほど・・・・これは親父さん達のユーモアではなく、れっきとしたアイデアであり優しさなのであります♪お味の方は、もの凄く優しい風味でした。美味しいとか美味しくないとかじゃなく、あったかくて優しい☆ほろほろと崩れる餃子も、ふんわり甘くて優しいお味でした。サクっと食べて帰ろうと思って入店したんですが、この日はサッカーの試合を中継中でして、日本代表がこの試合に引き分けるとなんだかいい感じだそうで、親父さん達やお客さん達も食い入るようにＴＶに見入っておられます。漫画とか読んでるのは私だけでした。これでは非国民の誹（そし）りを免れないなと思い、急遽サッポロビールを頼んでサッカーの応援に参加！実は最初に出された水のグラスが「サッポロ」のグラスでしたので、『この店には私の好きなサッポロビールがあるんだなぁ』と、ちょっと欲しかったんですよね☆なので、ここぞとばかりにサッポロビールを注文したわけなんですが、そのビールと一緒に出されたグラスはなんと「アサヒ」！！！（※写真参照）色々とオチャメな親父さん達であります！大好き！！！物凄く感じの良い親父さん達でして、どの席の客もちゃんとＴＶを見やすいように身体をクネクネさせながら観戦しておられました♪ちなみに、この時食べ終わったラーメンの鉢が目の前にあったんですが、以前レビューした京都駅近くのクソラーメン店のように、客が食べ終わった瞬間に、鉢に残ったスープをその客の目の前でザ～っと捨てるような事はされません。客はまだスープを飲むのかもしれないし、一所懸命自分達が作ったはずのラーメンを、「早く帰れ」と言わんばかりに目の前で捨てるような事は、こちらの親父さん達に限っては絶対にあり得ない事なのです。これが本当の常識であり良識ではないのかと、若輩の身ではありますが深く感じ入った次第です☆流行を追いかけもせず、さりとて手も抜かず、黙々と営業し続けてこられた親父さん達は素敵です。この雰囲気やお人柄から、おそらくこの店にしか来ないという常連さんも多いのではないかと拝察します。ちなみにサッカーの試合は、後半の３０分過ぎに１点取られた瞬間は、店内全体が地獄に叩き落されたような空気になってしまいました（笑）サッカーに詳しくない私でも、この状況というのが絶望的だという事くらいは判ります。。。長渕剛だったらＴＶを蹴っ飛ばしていた事でしょう。そして志穂美さんに注意されていた事でしょう。私も再び漫画に戻ろうかと思い始めたその刹那（せつな）、なんと相手選手のハンドからＰＫをゲット！ＰＫを蹴るのは我らが本田選手。本人は物凄いプレッシャーだったでしょうが、もしも本田でＰＫを外したならば、我々日本国民も諦めがつきます。彼は、まごうかたなき日本サッカーのエースなのですから。結果はみなさんが御存知の通り、決めるべき男がキッチリ決めてくれました。勝負は時の運、後は感謝と喜びがあるのみ。相手のオーストラリアも立派な戦いぶりでしたね。見ていて気持ちの良い試合でした。お互いに本当に素晴らしかった。　　　　天地をむすぶ階（きざはし）に　なに憂いなく鳩が舞う　　　　　　　　　　勝つも負けるも泡沫（うたかた）の　かつ消えかつ結びたる　さだめの如し日本サッカー万歳！！！親父さん達と喜び合いながらお店を後にした私でした。美味しかったです。ごちそうさまでした☆      
まとのさんにお邪魔するのは今回で３度目。建仁寺近くにお店を構えていたころに初めて伺ったのですが１万円以下のコースで大満足しましたので、こちら高台寺に移転されてしばらくしてまた伺ってみました。その時は１万円を超えるコースしかなく、内容が以前より落ちたような・・という印象でした。ただ、お店の雰囲気、女将さんの接客などは落ち着いて食事を楽しむのには十分でしたので今回も寄らせていただきました。３日前ほどに電話で予約したのですが、OKとのこと。以前にはなかった（と思う）１万円のコースがありました。（もう一つのコースも１万２千円のコースです）今回は1万円のコースをお願いしました。お店の場所は、はじめて伺う場合はちょっとわかりづらいと思います。坂の上ホテルさんのある小路にあるのですが、「まとの」と書かれた雪洞が置かれた狭い入り口を入ると、いい感じの石畳の細い通路がお店の引き戸までつながっています。細い通路の真ん中くらいまで来た時に、戸が開いて、女将さんが挨拶をしてくれました。すごいタイミングです。玄関で靴を脱ぐと、廊下を進み突き当りの奥の部屋に通されました。前回と同じ部屋です。畳にテーブルという個室、奥に中庭が眺められ、とても静かで、落ち着けます。まとのさんは基本個室かカウンターですが、調理している様子は見えません。なので、料理を作られてる雰囲気を楽しんだり、調理人の方と話したりといったライブ感を求める方には不向きかも。部屋を眺めながらほっとしていると「ようこそいらっしゃました」と女将さんが絞りを持ってきてくれ、改めてにこやかにあいさつしてくれました。飲み物のメニューを渡されたので、まずはビールを注文。お料理の内容は以下の通り・先付：うにとジュンサイとすりおろしたオクラの酢の物さっぱりとしたお味。ジュンサイの歯ごたえと、うにのまろやかさが楽しめます。オクラをすりおろすとこんなふうになるのね、と新しい発見がうれしい一品。・八寸：甘ガレイの寿司、白和え、自家製カラスミのあぶり、ソラマメ、みょうがの漬物、沢？ガニの蒸し揚げ白和えにはうどなどいろんな材料が入っていました。カニは蒸してから揚げてあるということで香ばしいけど食べやすかったです。そして絶品だったのは自家製のカラスミ。これで日本酒、最高ですね。一つ一つはとっても小さいお料理ですが、手が込んでいるなぁ、って思います。和食の良さを感じます。・椀物：はも、とうがん、ごぼう、ヨモギもち、あしらいに花柚子お出汁の味つけはかなり薄めでした。でも、そのほうがはもの美味しさを味わえるかな。くず粉を使ったヨモギもちがほろほろと崩れてしまうので、お出汁と一緒に飲むように食べることになります。。花柚子ってはじめていただいたけど、小さくてもレモンのような香りがして柑橘系が花をつけるこの季節を感じました。・刺身：こち、鯛の松皮つくり、ヒラマサの焼き霜、アオリイカどれも新鮮でおいしかったですが、焼き霜が特に美味しいです。ひと手間が食材を美味しくしますね～。お刺身の上に載っていた１ｃｍ角の昆布のようなあしらいは、水前寺海苔というものでした。はじめての食材、サクッという不思議な食感でした。・焼き物：琵琶湖の鱒と鮎の焼き物・その後１品（失念）・炊き合わせ：鴨の治部煮風、さといも、湯葉巻き、近江こんにゃくなどが入っていました。こちらはしっかりしたお味の焚き物。美味しかったです。・揚げ物：まぐろの磯部揚げ、魚の大葉巻き、もおろこし、うど、きぬさや、万願寺唐辛子藻塩でいただきます。・酢の物：鯛の子のにこごり、青瓜、いさだ(小魚)の卯の花和え・ご飯（ヒラメ、三つ葉、新生姜の炊き込みごはん）、漬物、お味噌汁ご飯はかなりカリカリに炊いた炊き込みごはん、ヒラメの脂を感じます。お釜を部屋まで持ってきてくれ、食べきれない分はおにぎりにしてお土産にしてくれました。・デザート：黄な粉のアイス、大葉のシャーベット、羊羹、甘夏ゼリー、メロン以前もいただきましたが、大葉のシャーベットが絶品です。羊羹も大徳寺納豆が入っている複雑な風味のものです。八寸のあたりから日本酒をいただきました。せっかくなら京都のものを・・と、そしてあとはくどき上手をいただきました。合計３合。お酒の種類はちょっと少なめ、価格もお高めですね。以上、二人で２５９３０円です。リーズナブルですよね。お料理は派手さはありませんが、季節感の感じられる食材で丁寧に作られたもので、ゆったり落ち着いた空間で美味しくいただけました。女将さんの接客も、私たちが話しているときは必要最小限に、でも、食材のことなど尋ねると、いろいろと教えてくれたりして気遣いの心地よい接客でした。私の中では、「京都の夜の楽しみにまとのさん復活！」です。帰り際は、ご主人と女将さんがお二人で見送ってくれました。お土産にしてもらった炊き込みご飯は俵型に握られていてだし巻き卵が二切れ添えられていました。ごちそうさまでした。大満足の京都の夕べでした。      
八坂神社で、『人長の舞』を観覧。笙や笛、琴の音が、闇に溶けていく、時が止まったような夜。いい気分になり、暑いのでちょっと一杯飲んで帰ろうか、と。祇園を抜け、ふらふら三条方面に向かって歩く。ビール、、、という気分ではない。もう少しアルコール度数が高くて、気持ちよく酔えるもの―そういえば、『ｓｉｄｒａ』があった。行きたいと思ってなかなか行けていなかった、その小さな入り口は、夏の夜に向かって開け放たれていた。１Ｆ、入ったら細長いカウンター席。真ん中に1席開いているところに入れてもらう。右隣は女性に向かって延々と自慢話をする男性。まあ、そちらは無視して、さっそくシードルを…とメニューを見ると、甘さの違いで５種類ほどある。選び方、飲み方ともわからないので、カウンター内のお姉さんを捕まえて聞いてみる。「シードルって、ストレートで飲むんですか？」「そうですね。上から甘目のものになります」「あまり甘いのは苦手なんですけど…」「下のほうは辛口ですが、結構、健康酢みたいな酸味がありますね」とのこと。一番ドライは避けて、2番目の辛口をグラスでオーダー。500円。ボトルオーダーもできます。おつまみにオリーブを350円を。一口。うん、確かに酸っぱい。リンゴの甘味は一切なし。飲みやすいのは甘口のほうなんだろうな。でも、ドライをちょっとずつあじわうのもいいもんです。左隣りをちらりと見ると、ほりが深い金髪。あ、外国の方？甘いショコラケーキを頼んで、シードルをどうしようかまよっていらっしゃいました。「何を頼んだんですか？」と彼。「辛口のシードルですよ」「甘いのは嫌い？」「そう、辛口のほうが好き」「珍しいですね、女性なら甘いほうがすきなのに」…ということで、彼と2時間ほどおしゃべりすることに。日本が好きでフランスから転職してきた彼。「日本は、一人暮らしでご飯をつくるよりも、外で食べたほうが安いです」うーん、メンズでうまく食材使えなかったらそうかもね。日本人はルールに細かい、ということ、フランスのコルシカ島がおすすめということ、日本で旅行した熊野古道、屋久島のこと。私もどちらも行っていたので話が弾みました。先日言った三条商店街のビアフェスタのこと。「私も行っていましたよ！会ったかもですね～」今月末行く沖縄旅行のこと。「え？わたしも石垣いくんです！」偶然。だから、一人のみも楽しい。軽く一杯のつもりが結構遅くなってしまいました。また、ここで一緒に飲みたいもんですね。今回はお料理食べなかったので、次回はテリーヌなども味わいながら。
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。
　前回の訪京の際、断念していたのですが、今回は、キャンセル待ちにて、滑り込んできました。銀閣寺で、１２時までの時間を費やし、ちょっと前にお店に到着。暖簾がかかると同時に、店内突入で、一等賞。私の好きな朝の番組に出ている方もいらっしゃいましたね。さて、席につくと、アルコールを聞かれるでもなく、お茶が出てきます。この辺りは、こちらにも、写真撮る余裕なし。オープンな厨房内では、八寸というのか、盛り込み準備で大忙しです。この最初のちょっとした、ドタバタ時間が面白いっす。まあ、その後も、お世辞にも落ち着いて準備されていると言うよりは、忙しない感じが続きます。ご主人の凄まじい、太古の駄洒落と相俟って、気にはかかりませんが。そして、炭火の火も心地よい。程なく準備の整ったところで、アルコールの注文が入ります。あらら、ほとんどの方が飲んでません。カウンター席は、今流行りの女子会的か、ご夫婦で見えられている方でした（別途のお部屋もあるようで、案内されている方がいらっしゃいましたね。ただ、カウンターの方が絶対面白いよね。）。日本料理って、飲んだ方が美味しく感じるのではないかなって思うのですが、お水やお茶で、お料理と真に向き合い、真摯に味わい食べた方が美味しいのかもしれません。まぁ、そんなことは関係なく飲む訳ですが。さてて、お料理は、個々では全然覚えていませんので、総評的に。標題のとおり、山椒の香りがそこかしこできいていて、山椒好きには、楽しいです。お値段のこともあるでしょうが、野菜がたくさん出てくるのも、好き。上手にあしらうな～って、歓心しきり。強肴（鴨）をいただいていないこともあって、スペシャリテ～、どうだ～、ガツーン、というお料理はないかな、と、感じましたが、全てにおいて、ご主人の人柄が滲み出ているお料理というか。遊び心もたっぷりあって、ホント楽しいです。ただただ、美味しいというのもありですが、楽しく美味しいというお料理も良いですね。鮎今年の初鮎でしたが、ちっと、身が痩せてましたね。それでも、お代わり鮎をしたのは、蓼酢で食べたくなったから。香り鮮烈です。かといって、鮎の邪魔はしませんよ。鯉これは、凄い。全く、クセ感じません。京都に来たら、鯛の刺身や、鱧を食べたくなりますが、なかひがしに来たら、鯉を食べましょう。あっ、因みに、なかひがしには、包丁の鋭さとかを求めるのは違うかな。あえて、崩してる気がする。にえばな、とのご飯も楽しい。お米がご飯に変わるときとのことで、ちょっと出してくれるんだけど、なんともいえない柔らかさなんだけと、しっかり、芯もあって、ご飯？お米？？強肴がなく、中途半端に進んだもんで（飲んでいたし、サーブのタイミングの流れに上手く乗れてなかった）、最後の和食で、ご飯が中々出てこなかったのは、ご愛敬としておこう。ご飯＆目刺しで食べたかったけど、ご飯を待ちくたびれて、先に目刺しは食っちまった。そんなこともあって、一杯目は、写真に撮らなかったみたい。おこげは、パリパリよ！デザートは、まあ、おいておこう。大満足にて、お店を後に。サービス料なしでの、明朗会計なのも、素晴らしい！！当店は、まさに、ＣＰの良いお店の筆頭だろう。また、来たい。２０１３年８月１４日（４．３０）　      
2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　７枚の写真 (2013/06) を追加しました「光安」で美味しい食事を終え、タクシーに乗って祇園へ。宇宙船に乗りこむ雰囲気でお店に入って行きます(笑)。まずは、家内と私は、「Champagne de CANTENEUR Brut」を一杯づつ。次に家内は、素敵なグラスで、「Champagne DWUTZ Brut 2006」を。私は、これまた素敵なロックグラスで、「響 のロック」を。引き続き、家内が、「マンゴー と マンゴー リキュールのカクテル」を、私は、「マルガリータ」を。カクテルにグラスは大事だと教えてくれるお店です、美味しいカクテルが、素敵なグラスで、より美味しくなる、そして、嬉しくなる、、、、、そんな、お店です、「バー　クーゲル」は。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11昼間、前日に伺った「カルバドール」で教わった、「ギャラリー　グレース」で素敵なロックグラスを買いました。その店主と色々と話をしていましたら、なんと、「クーゲル」の常連とのこと。二日前に「クーゲル」に伺ったが、満席のため入れず、今日もチャレンジしたい旨を伝えると、「では、私が予約を入れておきますよ、まだ、来ていないと思いますので、６時頃、電話しておきます」と、有難いお言葉。約束の１０時半に「クーゲル」に伺いますと、「〇〇さんから、お聞きしております、どうぞ」とスムーズに入店出来ました。ではでは、私は、「ギムレット」を、家内は、「ジャックローズ ハイボール」を。いやぁ～、こちらのカクテルも美味しいですね、驚きました、京都のバーは凄いです。後日、東京に戻り、「Radio」の尾崎さんに京都のバーのことを話しましたら、「クーゲルの西田さんの作るカクテルは美味しいです、飲まれましたか」と。残念ながら、西田さんはイタリア（たぶん）に旅行中でいらっしゃいませんでした。セカンドの方に作って貰ったのが、こんなに美味しいのに、御大の西田さんだったら、さぞ美味しいのでしょうね。次回のお楽しみですね。ふと、見回すとシャンパーニュのボトルが沢山有ります、聞くと、シャンパーニュにも力を入れてるとか。では、シャンパーニュを頼まないといけませんね。「Champagne DEVILLE Rose Jean-Paul」 、「Champagne DEVILLE Jean-Paul 2002」、「Champagne Vilmart & C Grande Reserve」をお願いしました。どれもが、私達好みの樽香の効いた、味、香りの良いもので大満足です。それに、グラスをすべて、「ギャラリー　グレース」で購入したもので、目も楽しめました。そして、最後にマールで、「Marc de Bourgogne du Clos de Dart」を、、、、、これも、良かったなぁ～。明日はチェックアウトですから、ちょっと早起きをしなくてはいけません、それでは、そろそろ失礼しましょうか。楽しかった「京都、紅葉、食の旅」も残すこと、あと一日、明日も大いに楽しみましょう。      
2013年6月再訪身体にやさしい、愛のあるお料理だなぁと思った。がっつりお食事したわけではなく二軒目使いのさくっと飲み。頼んだのは、・なめたけおろし→こーゆうメニュー、ゆったりつまみながら飲むには最高♡しみじみ美味しい。・漬物盛り合わせ→ただの漬物盛り合わせなはずが、なんだか心温まる味。四種盛りで手作りなのかな？おいしーい！味のメリハリもきいてます。以上。なんかほっとします。一人暮らし感も煮詰まってきた私にはすんごい嬉しい味。東京の家の近くにもあればいいのになぁーー。ちなみに、飲み物はウーロンハイを頼んだのだけど、過去最強に美味しかった。焼酎なんなんだろ？観光で来る人が行く店ではなく、京都に住んでる人が行くと良いお店です。2008年9月今まで何度か足を運んだものの、満席のため入れないことが多かったが今回平日に訪れてやっと入店できた。店自体はあまり広くなく、Ｌ字のカウンターには１０人ほど6人掛けのテーブル二つあるだけなので、大人数には向かないが、メニューは豊富で、一品ごとの単価は安く量も多め。夜でも1,000円前後の定食メニューが豊富にあるので一人暮らしの男性が晩御飯を食べるのにもちょうどいいと思う。安いだけではなく、選んだメニューどれをとってもきちんと料理された味がした。今回は女の子4人で行って、Ｌ字のカウンターの角に座らせてもらったのだが、お刺身盛り合わせを二人分ずつにわざわざ分けてくれたり、食事が終わった頃をみはからって冷たいお茶と、デザートのクッキーまでいただいくなどサービスもきめ細やか。おいしい料理と行き届いたサービスで、楽しい時間が過ごせた。会計はというと、おなかいっぱい食べ、お酒を2杯ずつ飲んで9,000円ちょっと。よく飲む人、食べる人でも一人4,000円程度で済むだろう。サービス、味ともに大満足だったが、団体で入りにくいことだけが難点、というところだろうか。同性同士二人で今晩飲みにいこう、というシチュエーション向き。いつもにぎわっていることに納得した。      
2013.06おばんざいで一杯です。京都っぽさを満喫できる町家の雰囲気漂う中、鱧の湯引きや突出しの新鮮野菜をつまみに飲むお酒は格別。田舎っぽいのが好きです。店内は決して広くはありませんが、そんな空間が町家の持ち味と考えればなんら問題ありません。この日は3人での利用でしたが、一階のお座敷部分は貸し切り状態。時折トイレへ向かうお客さんが通るがお構いなし。さて前述のように鱧を頂き、牛筋や九条ねぎのヌタやおばんざい三種盛り等々でほど良く酔いが回ります。じゃこと九条ねぎのあえ物も素敵でした。京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に時間の経過を忘れて過ごすには良い場所だと思います・・・ちょっと観光客気分(笑)。先斗町界隈にもおばんざいを提供するたくさんのお店がありますが、少し離れてみるのも良いかと思いました。帰り道は京極を少し歩き、祇園方面へと姿を消したオジサン3名なのであります・・・。ごちそうさまでした。
雑誌に載っていて行って見ました。11時半すぎに行ったのですが、30人くらい並んでいてびっくり！隣のうどん屋さんが休みで、そちらに来た人も並んでいたようで、ちょっと運が悪かったようです・・・。結局、40分くらい並び、席へ。えび天が乗っている天とじうどんをいただきました。だしの旨みがたっぷりのスープに、ほわほわのたまごがたっぷりと入っていて、スープを飲むと体の中に染み渡っていきます。えび天も、衣もおいしくて、とても香りがよく、スープと卵がからまって、本当においしいです！うどんは、やや細めで、コシは弱めのやさしいうどんです。やさしいスープと卵にぴったりで、ため息が出る美味しさ。京都らしい味わいのうどんだと思います。お隣のうどんもかなりおいしかったですが、都内でも食べられるタイプだったので、京都で食べるなら、こちらのお店をオススメします！
■2013.06　訪問会社の送別会、飲み放題付き4000円のコース、8名で利用しました。バー「マリブ」さんの2階にありますが、入り口は少しわかりづらめです。そして階段がちょっと狭めですので、気をつけて上ります。そうして2階に着くと、これがまた結構広いのですねー。内装が非常におしゃれでした。ちょっと照明落とした感じでムーディでよいじゃないですか。食事もボリュームがあり、また一品一品しっかりしていました。（ちょっと前なので、内容忘れてしまいました。。。）ポイントは飲み放題のお酒の種類でしょうか。焼酎が、・米（仙頭・山翡翠）・麦（一粒の麦・泰明・山猿）・芋（たちばな・富乃宝山・山ねこ）・紫蘇（鍛高譚）としっかり選べるので、焼酎好きな送別会の主役も満足気でした。この料理と飲み放題の4000円はお得感がありますね。店員さんもハキハキと動いており、とても楽しく過ごすことができました。6人～10人くらいでわいわいと飲むならば、とてもよいかと思います。ごちそうさまでした！      
友人と近所をぶらぶら散策していて見つけたお店です。御所周辺を雨上がりに歩いてマイナスイオンをたくさん吸収してからの発見したこちらは、外観から白くて素敵な感じ。ちょっと歩きすぎて疲れてしまっていたので、お邪魔することにしました。店内に入るとゆっくり紅茶を飲む年配の方がいらっしゃいました。私たちは２階のテーブル席に落ち着き、メニューを選んでベルを鳴らしました。紅茶を入れるのに少し時間がかかると言われましたが、ゆっくり出来る店内で友人と話ながら待っていたら、あっという間でした。チーズケーキを一緒に頼んで、２人でシェアして食べました。紅茶も種類があり迷いましたが、友人が頼んでたオレンジ風味の（名前忘れた）紅茶が美味しかったです。またゆっくり行かせてもらいます。
このお店が出来てもうすぐ１年というところでしょうか。一度は行ってみようと思っていたのですが、インドとネパールの料理のイメージが沸かなかったのでずっと敬遠してました。この日はいつもと違うところで夕ご飯をと思い、嫁と初訪問することにしました。メニューには名前だけ読んでもどんな商品か全くわからない名前のものがズラリと並んでいますが、注釈と写真を見てイメージすることが出来ます。メニューをパラパラとめくっていくと最後の方にセットメニューがあったのでその中からハッピーセットを２つ注文。チキンの串焼きかシシカバブかを選べるとのことなのでひとつずつお願いしました。カレーも数種類の中から選べるし辛さも５段階くらいの中から選べます。ご飯かナンかも選べます。本日は日替わりカレーで辛い目を、嫁も日替わりで辛さは普通で注文。後はナンを選んでセットの飲み物の中から生中を選択。飲み物と一緒にせんべいみたいのと緑色のカレーのルー、カレー色のラッキョウが付いてきました。どれもいい感じの味付けです。これをツマミにビールを飲んでるとまずサラダが来ました。コールスローの上に多目のサウザンドレッシングがかかってます。ちょっと掛け過ぎの量です。続いてチキンの串焼き。結構なボリュームです。香辛料がよく効いていて結構辛い。使用されているのはムネ肉なんですがさっぱりしてて結構美味しいです。自ずとビールが進んでしまいます。そのあとシシカバブが到着しました。こちらはあまり辛くはなく、あっさりした味付けで美味しくいただきました。チキンもシシカバブも下に玉ねぎやピーマン等を炒めたものが敷いてあり、メインの料理が鉄板で焦げないようにしてありました。さて、どうにかこれらを食べ終わろうかというタイミングでナンとカレーが到着したのですが圧倒的サイズのナンを見て『これは食べきれないな』と思いました。本当はもう少しビールを飲む予定だったんですがインドで人気の瓶ビールを追加で一本飲んで、これ以上飲むと料理が入らなくなると思い自重しました。さてナンは大きいだけでなくふっくらもっちりと焼けていて非常に美味しかったです。カレーもコクがある中でインドらしいスパイシーな風味が最高でした。だけどさすがに量が多くて食べ切れなかったのと辛い目でも結構な辛さでした。支払いはハッピーセット２個と追加のビールが２本で5000円程度でした。出てくる量とお味を考えればすごく安いしお値打ちです。ナンとカレーを食べに行くだけでも充分行く価値があると思います。またお得なランチもやっておられるようです。      
富山で食べたあのブラックラーメンが恋しくなり訪問。ブラックラーメンといえば、真っ黒なスープはもちろんの事、メンマ、チャーシューが鬼のように醤油辛いのが私の印象です。それでいて、スープだけ飲むと意外と辛くなく、麺との絡みも最高でした。常連の方は、ご飯だけ入った弁当箱を持参していましたね。さて、そんなことをかんがえながら注文を食券機で買って席にあんないされる。「お水の置いてある席にどうぞ」というシステムでしたがなんか違和感がありました。気を取り直して、今回はブラックラーメンとねこまんまのセット１０００円を注文。ちょっと割高ですが仕方ないですね。待つこと数分、割と早く着丼しました。パッと見た目は味たまやネギが美しく盛られています。ねこまんまはご飯にラーメンのスープを入れて食べるようです。だからねこまんま、かつおご飯かと思ってた。。。恋焦がれたブラックラーメンは、富山のお土産のレベルでした。別にまずくはないんですが、これがブラックラーメンと思われるとイメージ悪化間違いなしですね。万人に好まれる味にしすぎたのかわかりませんが残念でした。      
京都でお一人様ランチ＠おとなりいつのことだか忘れそうなほどだけど、GW明けの京都2日目のランチ。ル・プティ・スエトミで、お土産のアンパンを買い、そこからちょっと下るとカウンターで、お手軽に女性一人で食べられる「おとなり」があります。「和久傳」で12年腕を磨いた方が料理長。ただね、話し相手にはなりません。ワタシとしては、女性一人でカウンターで食事したり、飲む時は、それなりにお店側にも配慮が欲しい。そーゆー点では、全く期待できないお店です。が、お味は美味しい前日に、友人宅に泊まり、かなりの勢いで飲んでいたので、モーニングもとらずにいたけどだんだんお腹が空いて、予約時間を前倒しに変更。だけど、お酒はいらないわ！と思いましたが、手持無沙汰で、ビールを1杯。1日限定8食の「お福重膳」を事前に予約。大正時代の陶器の3段。お福重の一段目。色んなお料理をちょっとずつ食べられるので、コレは女性向！ひとつひとつ、きちんと手をかけているのがわかるお味。タコ、基本苦手なのにあまりにも柔らかく煮てあり感動2の重。野菜が多く使われているけど、味付けは濃いめで、ごはんにビールにとても合います。3の重。自家製ねり豆腐。焼き物も美味しかったし、おさしみも美味。ビール飲んで正解でした！豆乳塩アイス。美味しいものをちょこちょこと食べたい女心を付いていて、量もちょっと少なめなので午後のおやつの分のお腹もキープできて良いよ！コチラのコースは、３５００円ですが、カード使えないのがちょっとね・・・。基本的に、旅先でカードで何でも済ませたいので、接客とカードがNGなのがお料理美味しいだけに残念です・・・。
GW京都駅前編　その２ホテルグランヴィアにてリカーマウンテン主催のワイン大試飲会「リカマン　ワインフェスタ」に参加。前売り券１５００円で入場。モト取らねば！笑　　昼過ぎから２時間ほどワイン飲みまくったら小腹減った・・・しかもワイン飲み飽きたんで他の酒も飲みたいし。　　ならばココでしょ！昼から飲めて一品モノも結構あるし便利なお店です。さっきもラーメン食ったクセに、またラーメンを。笑　　「ミニラーメン　５３０円」ミニと侮るなかれ、量もソコソコ。見た感じはオーソドックスな雰囲気ですね。　では。あらまぁ！予想外にイケますねコレ♪　専門店じゃないから期待してなかったけど、なんのその。さっき食ったラーメンよりもコッチに軍配！　「うまい！ラーメン」言うだけの事はあるね♪続いて芋焼酎のオトモに「たこわさ　４２０円」ワサビしっかり、鼻ツーン♪　酒のアテにはピッタリ。 箸じゃつまみ難いんで親切スプーン付き。昼から飲めてラーメンも美味しい。なんて素敵な店でしょう♪---------------------------------------------------------------------------------ラーメンバトル、もうちょっと他の店のも食いたいですが行列で断念。って事で現地で合流したサイケンさんと帰りがてら京都駅前で飲み食いする事に。ポルタの地下街に行くも行列＆ガッツリ系ばっか。そーじゃなくてチョイチョイやりたい・・再び地上に出て見つけたコチラ！レッツＧＯです。まだ午後３時過ぎでしたかね、既に飲み食いしてるコッチは１９時くらいの感覚ですが。笑そー思ったら、昼間っから開いてるココは貴重な存在かもね。お互い、ビールで腹が張ってるんで焼酎を。僕は芋派、サイケンさんは麦派の様です。一品モノをアレコレと。馬刺し、餃子(またかよ！笑)、軟骨から揚げ等々・・餃子はニラがしっかり効いた感じでやや小ぶりですが美味しく。軟骨から揚げは出来立てアツアツでツマミにピッタリ！馬刺しもイイですよね～♪もーちょいアレコレ食ったはずですが撮り忘れ。お互いにそこそこ飲んで楽しくしゃべって。昼間から飲む酒、美味しいですよね。開いててくれてアリガトウ！　　コレ以上はアヤフヤなんで得意のマル投げ。詳しくは　サイケン８７００さんのレビューを！
２軒目に利用しました。河原町三条の橋のたもと、ローソンのお隣のビル９階。河原町二条まで行き、お気に入りのカフェに行こうかとも思ったのですが、お腹も結構満腹で、歩き疲れ・・こちらにレッツゴー。なんせ９階、まあ、景色がいいですわな(*^_^*)Sunnyさん。　エレベーター、チンでおりたらすぐもう店内。窓が全面にあり、夜景が目にとびこんできます。窓際が空いていたのでそちらに。東山の方が見える側でした。フード、スナック、スウィート、ドリンクも充実。で、お腹の具合とも相談しつつ・・とりあえず飲むべ。●杏露酒●白ワイン●レーズンバタークラッカー●えびフライタルタルソースフードは２品、どちらも思った以上においしくかったです！(o´▽`o)ちょっと年齢層低めな客層でしたが、さほど気にはなりませんでした。ワイワイキャピキャピとかではなかったので。カップルがちらほら、でも女子同士も多いですねえ。流石に男性同士はおられなかったと思いますけど。ここは、カップル・女子受けするかな。カジュアルにお酒も楽しめて☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ、夜景も楽しめ☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ会話も楽しめて、そんなSunnyさんでのひと時でした。ごちそうさまでした。
夏場では当日、冬場でも翌日中に食べなくてはならない。支店やデパートへの卸がないので宇治の平等院通りのお店に直接行かないと購入できない、とお土産というにはちょっと不便なシロモノですが、一度頂くとまた食べたくなる、稲房の茶団子です。１）茶の団子（１１１粒：１,３７０円）食感は、もちもち、としか言いようがない。この食感を維持できるのが当日でしかありえないのは分かります。また、お茶の味わいはとても上品。食べなれていない人にとっては味が薄い、となってしまうかもしれません。お菓子に使われている抹茶パウダーとは全く違う「飲むためのお茶」を使っているため、ちゃんと淹れたお茶の味と自然な、飽きのこない甘味です。因みに中途半端な１１１粒っていうのは、二段重ねで潰れないようにずらして詰めてあるからです。一番大きいサイズのみ、若干高級感のある箱に入っています。贈答用にはこちらかな。りりた♂が初めて食べてからかれこれ１５年あまり（♀は生まれてずっと）、茶団子を食べる時は本当にこればっか。そこで、稲房の他の商品を味わってみたく、ゴールデンウィーク辺り限定発売の、粽（ちまき）を買ってみました。２）ちまき（３本：９５０円）こちらは茶団子よりもちょっと柔らかめの食感。でも味わいは茶団子と一緒でした。まぁ、もとは同じ「しんこ」「抹茶」「砂糖」なんで（笑）。笹もグリーンなものなので、あまり笹の香りはそんなについていないかったです。宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」。多分これからも変わらなくて、私がおじいさんになっても、やはりこの味味わいの稲房の茶団子を食べ続けているでしょう。でも今度は、最中でも買ってみようか。
2013.5 （Weekday）突如膨らんだ一乗寺行きたい欲。一乗寺に行きたい行きたい行きたい、と思い続けてはや半日(笑)お昼ごはんに、念願の一乗寺に行ってきました(^^)/こんなに思いつめちゃったのは、多分、最近立て続けにマイレビュアーさんが一乗寺のつけ麺のお店に行かはって、羨まし、と思ってたせい(*^▽^*)一乗寺で一番に伺いたいつけ麺のお店（てか今回のトリガーとなった所）があったのですが、諸事情で断念ザンネン(´･Å･｀)それならばと、太い麺が食べたかったので叡電踏切そばにある、豚人さんへ♪ラーメン激戦区の中でも、少し外れにある豚人さん。ぶたんちゅ、と読むらしいけどそういえば結構前に○○んちゅって流行ったなぁ。ここがオープンしたのも、そういえばそのころだったっけ。カウンターとテーブル3卓ほどの店内は、平日だし、比較的若い人多めかな。豚骨屋さんの嫌な獣臭さは感じませんでした。ラーメンはスタンダードベースかあっさりの醤油と塩の4種類、あとはつけ麺とかご飯もの、餃子。麺が細、ちぢれ、極太（ドラゴン麺）の3種類から選べます。極太は、ドラゴンの背びれやひげみたいに波波な麺とか。太麺好きだし面白そうだし、これ頼むしかないでしょってことで、こちらに。「とことんこつ　極太麺」（\700）オーダーするときに、ちら、とトッピングの「ぐだくんさん（キャベツともやし）」（\100）が目に移り、キャベツともやしかぁ、いいなぁと軽い気持ちで追加。この選択、後々泣くことになるのですが・・・。5分くらいで運ばれてきた「とことんこつ　ぐだくさん」オオッΣ(ﾟДﾟﾉ)ﾉ多っそうでした、こういうお店のマシって、もりもり盛りだくさんなのでした。おおお、おばか・・・(ﾉдﾉ#)キャベツともやしっていうか、大盛りもやし98%。の上に、粗挽きのブラックペッパーがパッパッパー。ゴクッ (・・;)頼んじゃったし、覚悟決めて、いただきますっ!!とはいったものの。食べてもしゃきしゃき、小皿に取り分けてもしゃきしゃき、スープに浸してても、味が染み染みしゃき。麺どころか、スープもままらない(ﾉд-｡*)もやし、1袋分くらい入ってるんちゃうかなぁ、ほんとた～っぷりですっ!!ドラゴンまでの道のりは遠い・・・。～具、半分くらい食べたところでお腹がいっぱいになってきました～ドラゴン、出てこない・・・(´-ω-｀)やっとこさスープにたどりついたところでスープを一口飲むと、あれ・・・甘いっ!!でも、後から来るニンニクと醤油の香りで締まってて、甘いと思ってたのにガッツリきました～、なスープ。脂こいけど、ギトギトだけど、好きなタイプのスープです。ただ、3口くらい飲み進めたところで舌にくるぴりぴり感は苦手。卓上には、コショーや高菜壺があったのですが、スープの塩分が強くて、入れるのははばかられます。時間が経つにつれて塩辛くなるスープ。でもだからってご飯と一緒に食べたいスープというわけではなく、おなじ食べるなら替え玉してみたいと思えるものでした。ようやく麺が食べれそうな段階まで来て伸びちゃったかなぁ、のびちゃったよねぇ(´･ω･｀)と麺に後ろめたさを感じつつ平たいギザギザドラゴン麺をつかもうとするのですが、ギザギザがお箸や口内につっかえ、しかも麺の絡まりがほどけずつかめない、すすれない、汁ハネしちゃう。む・・・難しいっ(> <)レンゲを使ってようやく食べた麺は、もちもちというよりワシワシむぎゅぶち食感。ちょっと伸びてるのかな、食べたの遅かったよね、ドラゴンごめんね(ﾟ￣^￣ﾟ)次は、スタンダードで食べよう、と決心してお店を後にするのでした。お腹いっぱいです、ごちそうさまでした!!      
2013.5 （Holiday）京都一辛いカレーがあるよ、と聞いて神宮丸太町にあるTEARS　さんへ晩御飯に行ってきました！キラメキノトリさんとパクチーさんの間にある、ちょっと怪しげな入口。前から気になってたお店です。入ってみると、雑然とした店内。でも、このお店自体が香港、台湾、タイ、などアジアンーが交じり合ったお店だからなんとなく合ってておもしろいです（＾＾）メニューは、単品を選ぶとおかずとスープがついてきて、どれも夜でも1000円以下とリーズナブル。2人で伺ったので、こちらの2つをお願いしました。「タマリンドとレッドチリのサワーカレー（ゲン　ソム）」（\900）「エビ仔麺の香港風和えソバ（葱油拌麺）」（\850）トレイにセットされて、運んでいただけました。お箸は菜箸サイズのかなり長いものだったのですがこのトレイにぴったりサイズ。おおっ(*・ω・)お料理は、どれもかなりボリューミーです！いただきます♪おかず（カボチャサラダ、キュウリと蒸し鶏のマヨサラダ）特筆してびっくりするおいしさ、というわけではありませんがレタスと2品のボリュームにびっくり。日によっては揚げ物の日もあるとか。スープミンチと葱のシンプルなチキンぽいスープ。しっかりと味が出てるんですが、ちょっと塩味がつよくてこれだけでご飯が食べれそうな一品です。葱油拌麺蝦の卵を練りこんだ香港特有の細麺をオイスターソースと葱の香味油であえてるとか。これまたご飯のお供になるくらいのしっかりした味で、こちらのお店は、基本塩分多めのようです。蝦の卵麺は、少しざらざらで柔らかくてコシはあまりなくて食感は魚そうめんみたいな感じ。ぶつぶつ、と切れやすいけどこういう麺もあるんだ、とおもしろさにびっくりです♪具が、キャベツの芯がボンッと入ってたところもあじあん～ですねっ( *´▽`)ゲン　ソム大きい丼に入った真っ赤っかなスープ、一口飲むと、か、辛い～(>ωq｀)と思わず涙が滲んじゃう。あっ、もしかして店名のTEARS、辛すぎて涙が出るってだったのかな、それなら狙いどーりっ(^^)☆お連れさんは、あまりの辛さにギブアップ。メニューには酸っぱ辛いスープカレー、とありましたがパクチーが一瞬エスニックの世界へ連れてってくれるますが、酸っぱさよりも先にやってくるひーひー言う辛さ!!唐辛子の粒粒を確かに感じて、この一鉢に、いったいどれだけの唐辛子が…？と考えたら恐ろしくなりますが(*´▽｀*)ゞけど、食べ進めてくうちに私の舌がおバカになってきたのか慣れてきたのかあれ？おいしい～と思うように( *´艸`)エビ醤の風味のような、独特の発酵臭も感じられて、日本人むけではないタイ、を満喫した気分です。具は、冷凍ものぽい食感のシーフードやお野菜くらいで具に対してかなりスープ量が多い。なので、スープだけでお腹いっぱい！ただ、こちらも結構塩分強めなのでご飯が必須。白ごはん盛り盛りで供されますが、スープも多くてそんなには食べられない。いっぱい食べたい方、味濃いめが好きな方向けのお店ですね♪辛くなったお口を少しクールダウンさせようと、こちらもお願いしました。「愛玉子」（\450）寒天より固めの透明の愛玉子、しゃりしゃり氷を乗って登場です。レモンシロップがさわやかで、さっぱりいただけました。全体的にボリューミーなあじあんーなお店でした。ごちそうさまでした☆      
外国の方を連れて伏見巡り。寺田屋、月桂冠大倉記念館と伏見観光定番巡り。さてとのお昼。 迷わずココ！外国の方でなくても日本人でも目を引くお店。酒蔵を改装した内装は自身もお気に入り。店に入り席に案内され着座。掘りごたつタイプの席は堅苦しくなく有難いです。料理は迷う事なく五月のランチセット皐月御膳¥2000をオーダーすぐにザル豆腐到着。タレも付いては来ますが、テーブルにある源塩、なまら塩（昆布風味）、わさび塩らを自分の好みでかけて食べるのがオススメかと。豆腐本来の味がダイレクトに伝わるんで…食べ終えた頃にお膳到着。目を見張る量と「和」が凝縮されてます。刺身、天ぷら、鍋、炊き込みご飯などなど。海の物、山の物、野の物、里の物日本人が日本人としての食に対する基本を再認識させてもらえます。チョットづつがたくさんあり、迷い箸してしまいますが、これも和食のありがたみであり贅沢ですね。今回一番舌を巻かせられたねはシラスとカリカリ梅の炊き込みご飯。柔らかい食感のご飯に歯ごたえのあるカリカリ梅。マイルドで柔らかいご飯にかすかに酸っぱく歯ごたえのある梅真逆の物が合わさり、口の中で相乗効果となり食べてはまた食べてしまい一気にご飯がなくなる始末…炊き込みご飯に一工夫で随分と変わりますね。デザートには和の食材のスイーツ見た目プリン風で芯はきなこのまんま、きなこのプリンはこのくらいの量でいい感じw倍あればきなこの味だけが残りそうで適度な量で美味しくいただけました。限定数量提供とはいえこの量でこの価格はお得です。それ以上に酒蔵の改装したお店の中でいただけるロケーションでお値打ち感はバッチリあります。平日昼間が狙い目です！》》》》》》》》》》》》》》》》》一番最初に友人に連れて来られた時は　酒蔵を改装したお店の造りに圧倒されました。それ以来　建造物としてのお店のファンになり　ちょくちょくお伺いさせていただいております。近くに寺田屋とかもあり　京都市内中心部とは　また少し違った雰囲気を醸し出してくれますので京都へ来られた方でも　市内中心部に慣れた方と行く比率が高いです。もっぱら平日の昼間に寄せていただく機会が多くお豆腐メインのコースをオーダーさせていただきます。一見　頼りなさそうな量と感じますが　食べ終えたらそれなりな量で多からず少なからずな部分も上品に感じます。とくに　お塩をかけるのをおススメされる 「おぼろ豆腐」弾力があり　またお塩をかけることによってお豆腐自体の淡泊さと相まって　どっちの風味も消さない味がなんともいただいてて贅沢さを感じさせられます。ただ、夜は一転　昼のちょっと贅沢な会席モードから運が悪かったのか　少し派手にコンパをしておられるグループの近くに座り普通のオシャレな居酒屋みたくなってしまったのが　残念でしたね。楽しいお酒を飲むのは大変いいことだと思いますが中にはお店の雰囲気を楽しみに来ておられる方もいらっしゃるのでお店側も　その辺の配慮が少し欲しかったかなと思われます。お昼間は女性の方複数名で来られる方が目立ち夜はデートや飲み会やでいらっしゃるのか　男性の方が目立ちます。昼、夜通して　これだけの立派な施設の割に価格的に高いと感じたことは無いですね。ＣＰ的にもいいお店だと思います。      
さーてごはん食べたし帰ろうーとしている時に見つけました。もうお腹はいっぱいで、豆腐懐石は食べられないのね。でも、今度行きたいなぁーと近づいたら店の側面にソフトクリーム売り場が！さっぱりしてておいしいのかな、老舗っぽい豆腐屋さんだし、と購入。めちゃ豆乳です。しかもちょっといい新鮮な豆乳で、これ豆腐そのまんまじゃないの？って味の豆乳がソフトクリームになっていました。スターバックスでカフェラテでなくて体に良いソイラテをおいしいと飲む方ならきっとはまります。      
２階のレストランでワインを飲んで、いろいろつまんだ後に御飯を食べずに、次の店に飲みに行こうと思っていたんですが。１階の、お惣菜コーナーを歩いているうちに、家で飲んでも良いかなぁ？なんて思って来て。先ずコロッケを探しました（笑）しかし、ナント４個入り400円のパックしか無い！流石に一人で４個も食べるほどの大食漢ではありませんので今回は見送りました（いつかはリベンジをw）たらまディップでパンとワイン。ミニ油淋鶏弁当でウィスキーをと思い購入。ミニ弁当は、御飯がダメでした。乗っている具でお酒飲む迄は良かったんですがね。たらまディップは、翌日にパンに塗って。ちょっと酸味が強い割にパンに負ける味わいです。ここの惣菜はデパート程では無く、スーパーと同じレベルですね。残念。      
今年もオープンされましたよー＾＾京都タワーホテル屋上ビアガーデン♪期間は4月25日より9月30日まで料金は4月、5月、6月、9月は大人3000円・小人2000円・幼児1000円７月、8月は大人3500円・小人2500円・幼児1500円です！営業時間は17時30分より21時まで（料理は20時30分まで）そんな訳で、早速エレベーターに乗って屋上へGOGO＾＾そやけど、夕方まで雨が降っていたので開催しているか心配していたが雨でも営業していることが分かった！なんとテントがあるのですよ！！これなら心配後無用ですね♪さて、入り口で3000円を支払いチケットを渡されました！1回目にそのチケットをドリンクコーナーへ持って行きドリンクをもらう！ビアガーデンにしては飲み物が豊富で生ビールはもちろんの事、ワイン、ウィスキー日本酒、梅酒、焼酎（芋・麦）各種チューハイ、ソフトドリンクこれ全部飲み放題でっせ♪いつものやまでらでしたら焼酎の水割りですがさすがにビアガーデンに来て1発目は生ビールですよね！こいつで乾杯して、グイッと飲む！さあー料理もバイキングでっせーとりあえず特別料理コーナーへ行き牛串焼きをゲット！こいつを肴にビールを楽しむどうせ硬い思っていたらそれが違うのですよ♪柔らかいお肉ににんにくが効いたたれをかけて食べると凄くおいしいですよー＾＾♪１回１人２本までの限定メニューですがあまりの美味しさにもう１回行きました！料理は揚げ物、サラダ、漬物、魚介類、デザートも豊富にありまっせー＾＾特別料理も堪能したし、次は普通の料理コーナーへGOGO１回目はスモークサーモンと豚肉の冷しゃぶ梅肉ソース仕立て京都らしく上品に少しだけ取りました（笑）昔なら山盛り取りましたが、そんなに食べきれないし少しずつ上品に取るほうが美味しいと学習しました（笑）さて、ビールから切り替えて次は芋焼酎の水割りをゲット次につくね、イカフライ、鶏の甘酢をゲットこの中で一番美味しかったのはイカフライですね♪ちょっと箸休めにサラダをチョイス！ドレッシングはゆず醤油をチョイス！さっぱりとしました♪次の料理はエビマヨ、焼き鳥、ウィンナー、たこ焼きをゲット！さらに焼酎の水割りもお代わり♪飲んで、飲んで凄く楽しい！ここはパラダイスでっせー＾＾同行者が取ってきたおでん！京都らしく薄めの味付けでしたよー＾＾京都らしくお漬物！セロリ、ゆず大根、キムチ漬物ではないけどひじきの煮物♪一応デザートも軽くゲットおっと１７時３０分から飲み始めてあっという間に３時間も経ってました！そろそろお開きですねー＾＾ご馳走様でした。
２０１３．５．そろそろ暑くなってきたので、ショコラティエでも冷たいものをいただきたくなってきます。今年最初のチョコラ･フロア。シンプルなものもありましたが、アイスクリームに惹かれて、ショコラ・フロワ･フランボワーズを。ストローで底に沈んでいるフランボワーズソースとショコラを飲むと、濃厚なチョコレートの中にしっかりした酸味。フランボワーズ、効いています。アイスクリームは乳脂肪分の高いバニラ味にフランボワーズソースが少しかけてあります。こちらはバニラが勝っている感じ。アイスクリームを食べてしまうと、ショコラがもうちょっとになってしまっていた。もう少したっぷり飲みたいかも。週末、いつもくたくたになって職場から帰るのですが、この日はショコラのお陰で元気に帰宅できました。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊２０１３．１．まず初めてボンボンショコラを買う時は、ガナッシュ入りのプレーンミルク、プレーンダーク、マジパン入りのものプラリネ入りのもの、そしてシグニチャーチョコレートいずれもアルコールの入らないものをを購入せよというチョコレート･バイブル（クロエ・ルーセル著）のアドバイス。それに従おうとしましたが、適当なものが探せず、以下の4つを購入。トリュフ･フォンダン　ビターチョコの中にスイートチョコのガナッシュ。かなり甘い。トリュフ･キルシュローマジパンが使われているそうだが、あまりマジパンは感じられず。キルシュ、つよい。　やっぱりお酒ダメだわ。ヴィタメールコニャックをたっぷり使ったガナッシュ入り。私にはしっかり過ぎる。パレ・ドール今回の4つのボンボンショコラの中では一番好き。少し苦味とコクのあるガナッシュ入りだそうだが、トリュフのガナッシュより好き。コクかな？チョコレートバー（板チョコ）が冷蔵庫にたまっていく中、賞味期限の短いボンボンショコラはてきぱきと食べていけます。でもこのてきぱきが、いろいろと行けないんですよね。二つぐらいをゆったり食べなければ・・・。      
(2013年5月)前回お喋り利用しようかと思ったが、入口で読書空間と知り、踵を返していた。今回は本をたっぷり持って乗り込む。靴をぬいで上がると、そこにはまったりした音楽。ちょっとレトロな沢山の本とレコードに囲まれ、時間がゆったりと流れる癒し空間。畳の一角の席を陣取り、庭を臨みながらのんびり。たまに吹き抜ける風が爽やかで気持ちいい。テーブルには団扇が一枚。暑い日には嬉しい気遣い。腰が低いオーナーの心配りも心地よい。途中、貰い物のお土産なんですが、とくまモンのクッキーをくれた。アットホーム感たっぷり。ライオン珈琲(450円)をオーダー。ハワイのフレーバーコーヒーとのこと。自家焙煎珈琲なので、オーダーが入ってから挽くこだわり。到着と同時にナッツの強烈な香りが鼻腔を刺激する。まずはブラックで頂く。飲む前ほどの強烈な香りは感じないが、しつこくなく、それでいて存在感のある味わい。黒糖と生クリームが付くので、少しずつ足しながら頂く。何名かお客さんが居たが、オーナーと仲の良い常連さんが多いようだ。それも頷ける。これはクリエイティブな思考や勉強が捗る。通い詰めたいカフェ。京都はパン、ケーキ、カフェに素敵なこだわり店が多く、通いたい店が多くて嬉しい悩み。のんびりまったり空間で最高の読書タイムをどうぞ。***********************************************************************（2013年10月）久しぶりに一人の時間が欲しくなり、こちらへ。今回はハイチ（450円）をオーダーオーダーが入ってから豆を挽いてくれるのも、心地よく風が吹き抜けるのも、フレンドリーなオーナーも、心地よい空間も変わらず。今日も考えがまとまってやる気が出た。素敵な場所を提供してくれてありがとう。      
場所は祇園四条と八坂神社のちょうど間くらいにあります。この辺りでは異彩を放つ、雰囲気のあるレトロな洋館で１度行きたいなぁと思ってました。一休comでめっちゃお得な特別プランがあり、これはチャ～ンス！とばかしに予約して伺いました〇(＞∀＜)〇お店は入ってすぐ、宮殿のような階段があり、高い天井、長く大きな窓から入ってくる光といい、とても雰囲気が素敵です。残念なのが、ちょっとテーブルクロスとかが古くてぼろっとしてるところかなぁ・・・(^_^;)さて、今回のメニューは通常3800円のランチ＋800円のドリンクが2900円でいただけるものでした。その上、デザートがグレードアップされてるそうです。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃めっちゃお得ですね！！こういうのは活用しないと！！ってことで、まず、白ワインをいただきました。軽～く花の香りのするワインでおいしいです。飲みやすいですね～。アミューズ。かぼすの炭酸ジュースと豚肉のパテです。ん～？炭酸ジュース？おもしろいメニューですね。とりあえず、パテを食べてみると、旨味があり、おいしいです。臭みもなくていいですね～。そして、かぼすの炭酸ジュースを飲むと、すっきり！ああ！なるほどね～。これ、おもしろ～い♪パンは自家製フォカッチャとくるみのパンです。ちょっとどっちもぱさってるのが残念だったかなぁ。普通にはおいしいです。真鯛のカルパッチョ。これがおいしかった！！ふわっと柑橘のソースがかかってたり、ラフランスの泡？がかかってたりして、臭みが全くない！めちゃうまーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃これ、めっちゃ好き～～～～！！自家製タリアテッレ。がっつり乗っかってるのはゴールデンズッキーニです。カジキマグロと野菜もたっぷり！旨味もたっぷりでおいし～(*´∇｀*)パスタにソースがよくからんでますよ～！でも、パスタがゆるい・・・。もう少しだけぷりっとしてたら絶妙だったのになぁ。天然鮮魚料理はアーモンド揚げでした。なんの魚か忘れました(^_^;)でも、アーモンドがあることで、香ばしくて、コクが出て、おいしいです～～！そこにアップルビネガーがかかってて、揚げ物なのに、さっぱりします。これおいしい～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんか、ご飯ほしくなるなぁ。言い方悪いですが、高級な南蛮漬けっぽい感じ～。レモンのグラニテ。ん～～～～～～（≧ω≦）まろやかな酸味で素敵！！さわやかで、見事にお口直しになりますね～。これおいしいわぁぁぁぁ（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀シェフお薦めお肉料理は仔牛でした。ん～。やわらかくておいしいんだけど、なんか微妙。お肉とソースがあまり合ってないような・・・。あたしの好みではありませんでした。専属パティシエ自家製デセール盛り合わせ。わ～～～～！豪華ですね～～～(*´∇｀*)左上がグレープフルーツのグラニテ。さっぱりとして、少しの苦みがアクセントでおいしい♪右上はチーズケーキ。これは普通においしいかな。左下はミルクのジェラート。これ、優しいお味でおいしいわぁぁぁヾ(≧∇≦*)〃右下はガトーショコラ。ほろ苦甘くておいしいですね～♪ドリンクはエスプレッソ、コーヒー、紅茶から選べました。あたしはコーヒーで。飲みやすくておいしい珈琲でした。お魚は天然だったり、お野菜は京都の契約農家から仕入れたりとこだわってるそうです。たしかにそれは感じられるのですが、やや、中途半端に感じられました。サービスもよかったり、ちょいちょい「おや？」ってとこがあって、もうひとふんばり欲しいなぁって思いました。まぁ、このプランで行くなら全部許容範囲になっちゃいますが、普通の金額でいくとどうかなぁ。おいしかった。ごちそうさま。      
今日は、約４ヶ月ぶりに、『ラー麺 陽はまた昇る』さんを訪問～♪(*^。^*)丿時間は、１８時２０分ごろ、店内６名の先客…(・。・;今日の注文は…　　・『チャーシュー塩（小）』…　８００円　席について、およそ６分ほどで登場～♪(*^。^*）ん？？鉢の周りにレアチャーシューが８枚、海苔１枚、穂先メンマ、刻みネギ、半玉…スープは、以前の時より、白濁した気泡が多い…！(・。・;これで、海苔がなくて、穂先メンマが角切りメンマだったら、『あっぱれ屋』さんのこくまろと間違えそうなビジュアルだぜぇ～い♪味も、以前よりも、コクがあり、まろやかな味わいの塩スープになっている！レアチャーシューも、柔らかくて旨～い♪日々、進化しているのね！！(^o^)丿麺は、自家製の全粒粉の中太平打ちストレート～♪（つぶつぶが見える！）(・。・;つるつるシコシコしていて、スープと相性が抜群で旨～い♪(*^。^*)丿でも、若い人や、体を動かして、汗かく仕事をしている方には、ちょうど良いかもしれないが…私みたいに、主にデスクワークで、あまり汗をかかない仕事をしていて、尚且つ、５０歳を過ぎた、おっちゃんには、ちょっと塩分多いかな？って感じ！(^_^;)でも、以前よりも、よりコクまろになった塩ラーメン、美味しく頂きましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ラー麺 陽はまた昇る』の店主さん～♪(*^。^*)親切＆丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、６月に来ます！(^o^)丿２０１３年 ５月１７日（金）--------------------------------------------------------------------------レアチャーシューの魚介豚骨塩ラーメンとチャーシュー炊き込みご飯が旨～い♪(^o^)丿２０１３年 １月２５日（金）最近、マイレビュアーさん数名が、再訪しているレビューを読んでいたら…私も再訪したくなっちゃった！(^_^;)開店当初は、昼間のみの営業だったが…昨年１２月頃より夜の営業も始めたとのこと…(・。・;これで、仕事帰りに訪問できる店舗が増えたぜぇ～い♪(*^。^*)今日は、昨年９月１７日（当時オープン３日目）以来、約４ヶ月ぶりに『陽はまた昇る』さんへ再訪～♪『ご無沙汰です！店主さん！』ちゃんと覚えていてくれて、嬉しかったです～♪(*^。^*)前回は、チャーシュー醤油を食べたので、今日は、チャーシュー塩！本日の注文は…　　・チャーシュー塩　小（８００円）　・のりネギ（１００円）、玉子（半分）（５０円）トッピング合計９５０円～♪(*^。^*)時間は、午後６時過ぎ、先客１名、後客８名…約７分ほどで登場～♪うぉぉぉぉ～！鉢の内側に輪になって並べられているレアチャーシューが８枚！大きな焼き海苔４枚、中央に穂先メンマと半熟味玉２個、刻みネギ…見るからに美味しそうなビジュアル！スープは、醤油の時ほど茶色がかってはいない！（塩だから当たり前か！）小鍋でスープを作っている時から、厨房を凝視していたら、何かの粉末を小鍋に入れていた！すぐさま、確認～！(^_^;)この粉は、鰹や鯖などの魚介８種を粉末にした粉のブレンドとのこと！（秘密の粉なのね！）(・。・;ひと口飲むと、魚介（特にカツオ）の味がバンとくる！白濁の魚介豚骨塩スープ～♪う、旨～い♪(^o^)丿そして、このスープに、つるつるして、コシのある中太平打ち麺との相性が抜群～♪さらに、低温調理法で作られた豚の肩バラ肉のレアチャーシュー♪以前より、塩と胡椒が効いていて、ちょっとしょっぱい感じがしたが…(・。・;相変わらず、柔らかくて旨～い♪熱いスープに浸かって、レアでなくなっても旨～い♪ただ、チャーシュー麺には、冷たいレアチャーシューが８枚入っているので、のんびり食べていると、スープがヌルくなり易いかも知れない…(・。・;柔らかい、さきいかのような穂先メンマ！トロトロの半熟玉子！ふうぅぅぅぅ～！すべて、食べ終わり、満足し、まさに帰り支度をしようとしていたら…『チャーシュー炊き込みご飯』のメニューがカウンターに置かれた！(・。・;なんじゃ～こりゃぁぁぁぁぁ～！！（松田優作風に…(・。・;）何でも、今、出来あがったとのこと…(・。・;聞くと、チャーシューを作った際の切れ端がたまったら、刻んで炊き込みご飯（２００円）として提供しているとのこと…(・。・;だから、数量限定、２、３日に一回程度しか提供できない超レアもの！そうと聞いたら、食べない訳にはいかない！<(｀^´)>帰るのをやめて、『チャーシュー炊き込みご飯（２００円）』（数量限定）を追加注文～♪(*^。^*)チャーシューの旨み、味がご飯にしみ込んだ醤油ダレの炊き込みご飯！『お好みでワサビをつけてどうぞ！』と言われたので、ワサビをつけて食べると…う、旨～い！！！(*^。^*)ワサビの鼻にツーンとくる辛さと、チャーシューの旨みが浸みた醤油ダレの炊き込みご飯との相性が抜群！　しかも、刻みチャーシュー、結構入っている！嬉しいぜぇ～い♪(*^。^*)これだけでも、いくらでも食べれる～♪ワサビをつけて食べても良し！ラーメンの残りスープをかけても旨そうだぜぇ～い！２、3日に１度ぐらいしか作らない（作れない）超限定メニュー♪この商品に出会えるかは、あなたの運次第！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『ラー麺 陽はまた昇る』の店主さん～♪(*^。^*)親切＆丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿２０１３年 １月２５日（金）----------------------------------------------------------------------------------------濃厚な鶏ガラ豚骨魚介醤油スープ！レアチャーシューも旨～い！   2012年 9月17日（月）今日は、９月１５日（土）に新規開店した『陽はまた昇る』さんへ～♪(*^。^*)丿場所は、伏見区深草柴田屋敷町、近鉄・伏見駅の向かいっ側、イズミヤの近く、ほぼ国道２４号線沿いに面している。本日、１３時５０分頃に到着、車でイズミヤに入り、イズミヤの本屋さんでお買物。そして、イズミヤをあとに、『陽はまた昇る』の店頭にいくと、既に先客が５名ほど…(・。・;店頭写真を撮っている間にさらに２名が…私は８番目になったぜぇ～い…(T_T）店頭で待つこと１５分…ようやっと店内へ…(・o・)店内はL字型カウンターで９席ほど、一番奥にはお座敷テーブル１席の合計で１３席ほど！自動券売機はなく、店員さんに注文するタイプ。メニューは…・醤油　小（６００円）、並（７００円）、大（８００円）・塩　　 小（６００円）、並（７００円）、大（８００円）・チャーシュー醤油　小（８００円）、並（９００円）、大（１０００円）・チャーシュー塩　 　小（８００円）、並（９００円）、大（１０００円）　トッピングは…チャーシュー（２００円）、メンマ（１００円）、のりネギ（１００円）、玉子（半分）（５０円）セット…・ラーメン・ご飯＋唐揚げ３個（９５０円）・ラーメン・ご飯＋唐揚げ２個（９００円）・ラーメン・ご飯＋唐揚げ１個（８５０円）単品で…唐揚げ（４００円）、ごはん（１５０円）、小（１００円）、ビール中瓶（５５０円）、小瓶（４５０円）など…その中から…『チャーシュー醤油の小（８００円）、チャーシュー（２００円）、のりネギ（１００円）、玉子（５０円）』を注文～♪♪開店祝だぜぇ～い！（全部で１１５０円なり　なんでも追加したら…結構な金額に…たかっ(・_・;)）待つこと約１０分、ジャジャ～ン！！『チャーシュー醤油の小（８００円）、チャーシュー（２００円）、のりネギ（１００円）、玉子（５０円）』の登場♪♪追加のチャーシューは別皿にて登場！こりゃ～旨そうだぜぇ～い！(^O^)まず、スープ…濃厚な鶏ガラ豚骨魚介のスープ！魚介、節系の香りがかなり効いている濃厚なスープ！う～ん…う、旨～い！こういう濃い目の味、私は大好き！（つけ麺のダシみたいだぜぇ～い！）次に麺…平打ちストレート麺、コシがあって旨い！また、濃厚なダシにもよく絡む！（店の一番奥に製麺室があり、そこで製麺しているとのこと！）チャーシュー…レアチャーシュー！『あっぱれ屋』のレアチャーシューと色は似ている。あっぱれ屋ほど、黒胡椒は効いていないが、柔らかくて、濃厚なダシとの相性抜群！(^O^)その他、半熟玉子、焼き海苔、穂先メンマ…半熟玉子はトロトロ、穂先メンマは柔らかく旨～い！焼き海苔は、追加で５枚になった…！でも、すべて、最後まで、美味しく頂きました！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『陽はまた昇る』さんの店主さん！丁寧および親切な応対、本当にありがとうございました！今日も気持ちの良い一日となりました。(*^。^*)訪問して良かったです！本当に、陽が昇るように繁盛してほしいと思いましたぁ！(^o^)丿ごちそうさまでした！私の大好きなつけ麺も開発してほしいなぁ～♪♪今度は、チャーシュー塩を食べにまた、来ます！(^o^)丿２０１２年 ９月１７日（月）      
【2013/05/16】　　　　 王田珈琲専門店　ステーキハウスからの帰り、またちょっと引っ掛かるお店を見つけました。見るからに珈琲専門店でまだ新しそうそうなお店です。家具屋通りと呼ばれる夷川通には面白いお店が沢山あるのですが、この店にはまだ入った事はありませんでした。夷川御幸町（えびすがわごこまち）の交差点の角にあります。　御主人はまだお若そうです。恐らく30代前半のご主人が一人でカウンター席だけのお店を切り盛りされているようです。　一番奥のカウンター席に座ります。メニューを見ると”珈琲の肴”なんて気になる物もありましたが、まずは一番最初に書いてあるブレンドからです。　　　ブレンド　　　　　　　　　 \600　　　カフェオレ（温）　　　　　 \600　小さなCDのステレオシステムでジャズを鳴らしているようなので、話を向けると「スウィング&ディキシー&ニューオーリンズ系が好きで、モダンジャズは好きではありません」と言うお答え。隣りで子供が「クスっッ」と笑います。私が日頃からモダンジャズばかり聞いているのを知っているからです。のっけから趣味が違っています。趣味が違うとは言え、スウィングジャズなんかはよく聞きますし、ディキシーランドジャズも歴史として聞いた経験はあります。　伺ってみるとこのお店は開店してまだ３年位だそうです。常連客の方とスイングジャズに付いて熱っぽく話しています。　若い女性が二人お店に入ってきて、アイスコーヒーとか注文しようとした所、「時間が掛かりますよ」と。「何分ぐらいですか？」。「30分以上です」ですって。まだ珈琲が出ていない客は先客が２人。その他に私と子供。‘若い娘が嫌いなのか？。。。’　ネルを大きな音がするぐらい叩きつけます。そして丁寧にハンドドリップして行きます。その後、ミルクをかなり遠くからカップに注ぎ入れます。空気を混入しているのでしょうか。そしてカフェオレが出来上がります。次が私のブレンドの様です。かなり深煎りの豆をグランダーで挽きます。深煎りなので油分で粉がグラインダーに引っ付いているのを丁寧に取り除きます。同じようにハンドドリップして私のブレンドが出来上がりました。　珈琲の淹れ方には華麗さはありませんが、一生懸命というか珈琲がお好きな事がよく判る淹れ方でした。　ブレンドは濃厚で香り高いものでした。美味しいのです。　目の前には手動の回転式焙煎機が置かれています。手動焙煎機、深煎り珈琲、ネルのハンドドリップ、Ｊａｚｚ（大坊はModern Jazz）と言う事なので、表参道の「大坊珈琲店」の事を聞いてみました。すると大坊勝次さんもこの店を訪れたそうです。　次にメニューの２つ目。　　　ブレンドデミタス　　　　\1,000　メニューには「より濃厚な珈琲エキスの結晶　85g50ml」と添え書きがされています。85g50ml !! これは驚きです。あの「大坊珈琲店」の一番濃い物でも30ｇ100mlなのですから。ちょうど目の前でそのブレンドデミタスを淹れるをつぶさに見ていました。3種類の焙煎が違う豆を使い、すごい時間を掛けて点滴のように湯を注いでドリップして行きます。豆の量が量ですので最初のドームを作るだけでもかなりの時間が掛かっています。やがて下から垂れるように落ちてきた珈琲をサーバーで受けます。温め直しはしません。　添え書きの通り濃厚なエキスを啜るように飲んで行きます。これは珈琲のお濃茶です。これからは珈琲についていろいろな話をしました。最後の方では他の京都の珈琲専門店の話になりましたが、食べログでは決して書く事が出来ない内容でしたので割愛します。同感に思う所も多い話でした。　京都に来た時、また一軒寄る店を見つけました。      
《2013.05　レビュー》総合：2.5　料理・味：2.8　サービス：2.0　雰囲気：2.5　ＣＰ：2.5　（2013.05訪問時の点数）天山の湯へ行く前に・・・ここで昼食です。随分再訪期間が空いたほぁんほぁん。３年前に行った時はガラガラでちょっと心配してましたが、今回は駐車場も満車にちかい状態でお客さんも多そうな雰囲気・・・玄関に入ると店員さんが「すぐにお席を片付けますので、少々お待ちください」となんか、繁盛店の雰囲気ムンムン・・・満席状態の店内・・・一卓空いた席（ラッキーです）に案内して頂きました。前回の評価がやや低調でしたので、いろんな面が改善されて・・・ほぁんほぁん復活か！と思わせる今回のオープニング・・・店員さん早々にお水とおしぼり持って来てくます。「オーダー決まりましたら呼び出しボタンでお呼び下さい。」と・・・久しぶりにほぁんほぁん定番料理の京の皿うどんと極ちゃんぽんを注文する事に・・・そして、春巻きも・・・呼び出しボタン押すと早々にオーダーを聞きにきてくれました。ここまで、何のストレスも無い完璧な接客です。いっそう期待が膨らみましたね～さて、数分して・・・京の皿うどんがきました。皿うどんは揚げ麺と焼き麺が選べたのですが・・・お連れさん焼にしたんですよね。（店の売りは焼ですよ）「焼やと餡との絡まり、いまいちちゃう？」と問いかけましたが・・・変更する事無く焼き麺の皿うどん・・・ちゃんぽんが同時に出てこないので・・・皿うどんをシェアするのに取り皿を店員さんに頼んだのですが・・・すぐに来るかと思ったのですが・・・１分以上かかった時点で「冷めたらあかんし先に食べ・・・」とお連れに言いました。その後も取り皿こなくどうしたのかな？と思ってるところにちゃんぽんが・・・そして、取り皿が・・・こんな遅くに取り皿持って来ても意味ないしと思った私でした。まあ「両方の料理があったら交換できるやん」が私の言い分です。お客さんの気持ち相変わらず読めてへんな～って感じでした。久々に料理に付いて・・・以前から料理は美味しいと思ってました。今回はちょっとひと言・・・皿うどんから・・・焼き麺頼んだこちらに責任がありますが・・・麺が油で炒められるので、当然麺の回りは油が付着します。この上に餡をかけて麺と絡むでしょうか？なんか麺と八宝菜、別々の料理を食べている感じでしたね・・・スプーンに餡をすくって麺を乗せて食べましたが・・・私の口には合わなかったですね・・・餡を吸う揚げ麺なら美味しく頂けたのに・・・この麺の選択ミスは残念でした。続いて餡ですが・・・あっさりとうたわれてましたが、しっかり味付き塩分も多そうに感じましたね・・・食べている最中にビールが欲しくなるお味・・・焼き麺に味を絡ます為に濃いめになったのかな？以前はだし香るうすく旨口な餡だった様に思うのですが・・・あと、お値段の割に具材貧弱・・・京風やし湯葉入れるのは分かるのですが・・・入っていたのが一枚だけです。がっくり↓京野菜がネギ以外何が入ってるの？・・・キャベツ餡食べてる様な感じで、かつおが踊り疲れたら貧弱な感じでしたね・・・以前はもっと彩りがあった様な気が・・・ちゃんぽん・・・間口がやや狭く深い器！個性的で変な形のグリーンの器・・・そのグリーンに白い鶏ガラ白湯スープじっくり煮込まれたとろみ感がこの器とよう合っていると思うのですが・・・このごぼうの色が私にはいまいちに映りましたが・・・さて、お料理の内容ですが・・・和口の狭い器ですし混ぜにくいし・・・上から順番に食べ始め・・・ごぼうをスープに浸して頂き、キャベツを頂き、麺を引上げすする。もちろん同時にスープも飲む。少しずつちゃんぽんの表面が沈む様に減っていきます。減るにつれ・・・突然、小さな有頭エビが現れる、続いて糸コン現れる、糸コン？なんでちゃんぽんに？その心が読めない私・・・麺や具が食べ終わってスープを頂いてて・・・味も濃いしこれぐらいにしとこかと思って底にレンゲを置いた時・・・なんかある？手応え・・・なんと一番底にバラ肉チャーシューが・・・食べ終わったと思った時にこってりチャーシュー現れても食べたい食欲が沸きずらいです。食べ終わって・・・普通ちゃんぽんって間口の広い浅い目の器が多いと思うんですよね・・・麺の上に具が乗っていてその彩を見て楽しみながら食べる様な気がするのですが・・・濁った中から物体が出てくるような具の扱いは私には？です。相変わらず卓上に調味料は置いて無しい・・・ちゃんぽん食べてる最中やのにお連れの食べ終わった皿うどんの器下げにくるし・・・やっぱ接客ってそう簡単に改善されませんね・・・なんか最初は期待したんですが・・・残念・・・そして、美味しいと思っていた料理。価格の割にどうなんでしょう？この内容でこの値段・・・どうも？に今回は感じました。ただ、事実として私の感じた事と裏腹にお店はとても大繁盛でした。なんか、私の感じ方おかしいのかな？と思わされる訪問となってしまった感じですが、これだけ流行ってるんやしなんかお客さんを引き付ける物があるんだろうなと・・・仕事柄、それを探しにもう少し足を運んでみようかと思わされる訪問でもありました。《2010.03　投稿》　タイトル：料理は安くて、多くて、美味しいよ！・・・総合：2.5　料理・味：3.5　サービス：1.5　雰囲気：2.0　ＣＰ：3.5　（2010.03訪問時の点数）過去に数回お邪魔しているお店です。ちゃんぽんや皿うどんが美味しくて、その他の一品もなかなかいける店！当然、客入りも良いお店として私の頭にインプットされているお店でした。久しく訪問しましたら・・・・がっかりしました・・客入りの悪さ！ほぼ空に近いかな・・・客入りが悪く、活気が無い中華料理屋さんって寂しいですよね。味が変わったのかと心配しましたが・・・ちゃんぽんや皿うどんの味は落ちてなし、餃子やその他一品もそれなりに美味しいし・・・アテになる一品で私のお気に入り“もやしの塩だれ”などこれまでとなんら変わりなし・・・それなりに美味しく頂けました。少し気になった事があるのですが、店員さんに取り皿をお願いしたら、枚数が人数分無かったり、大きな取り皿持ってきたり・・・少しお客さんの空気（気持ち）が読めてない感じがありましたね。また、辣油・胡椒・お酢・塩など定番の調味料がﾃｰﾌﾞﾙに置かれて無くそれだけの為に店員さんを呼ばなければいけない面倒くささも感じました。ここらへんが客入りの悪さの原因かな？お気に入りの店だったんで、以前の様に活気ある店に戻ってほしいですね・・・次回訪問の時に期待です。
駅の近くを歩いていたら、かわいい看板があるのでなんとなく気になってました。ちょうど同じ時期に、友達に丸太町付近ならどんぐりが良いよ、と聞いて行く決心をしましたw平日の13時過ぎくらいです。他の方が書かれている通り、喫茶店というよりはバーみたいな雰囲気でした。余計なインテリアなどは無くシックな感じ。わたしが行ったときは、ビジネスマンばっかりでちょっとビビりましたがwランチはカレーと日替りパスタの2種類だったと思います。サラダとドリンクがついてました。パスタを注文しそわそわしながら待っていましたw天気が良かったので大きな窓から入ってくる光が気持ち良かったです！パスタは、まあ普通です。よくあるトマトソースの感じ。ちょっと量が少ないかなー？食後のコーヒーすごい楽しみにしてました。期待通りの味でした！すごいおいしかったです！あのあったかいコーヒーずっと飲んでたい、って思いましたwスタッフさんは男性ふたりでバーテンダーのような服装でいい感じにほっておかれ、けどなにかあればすぐに気付いてくれるという感じでした。静かなカフェというか喫茶店なのでひとりか、少人数で行くのをｵｽｽﾒします。席も少人数向けに作られている感じでした。お会計をするときに、初めて値段を知ったのですが、サラダ、パスタ、ドリンクで600円という安さでした！その辺のカフェならコーヒーだけで500円くらいですもんね。めっちゃ安いです。その時に「今日はたまたまですか～」と声をかけてくれました。一声かけてくれる気遣いが嬉しいですよね^^わたしがひとりでそわそわしていたからでしょうかwおいしいコーヒー飲むならここ！って感じです☆
お蕎麦が食べたい！と思い立ち、初訪問。席が少なくお昼時だったので、店内では2、3組のお客さんが座って待っていました。薄暗く、飛び石もあり、雰囲気は中々いいですね。回転は速めの模様。「ざるそば(小)＋ミニそばがき (1,000円)」ひさびさのお蕎麦！先に蕎麦茶とお漬け物を出され、少し頂きながら待ちました。蕎麦茶、今まで美味しいと感じた事はあまりなかったのですが、こちらのものは香りがマイルドで、飲みやすくて美味しい！お漬け物は塩気がちょうど良くて、こちらも気に入りました。3種類ありどれも美味しかったです。ご主人はサクサクと調理され、その様が格好良いです。腕の筋肉にぐっときました。程なく出来上がり。ざるそばはするすると喉越しが良くて、食べやすい。なんというか、ナチュラルで柔らかな印象を受けます。そのまま頂いたら、おつゆに付けて薬味も足して。このおつゆが味わい深いのに濃過ぎず、すごく美味しい。思わず何口か飲んでしまったほど。お蕎麦の量は小でも十分でした。お蕎麦を食べ終わる頃に、そばがきを出して下さいました。豪快にぐるぐるとかき混ぜて作る様子も間近で見られました♪自分で注文して頂くのはたぶん初めての、そばがき。ミニサイズもあるのが嬉しい。熱めでぷるぷるっとしてます。何も付けずに頂くと、そば粉の香りが立ち上り堪能堪能。もっちりしていてくせになりそう。わさびやお醤油を付けて、味わいました。うーんお酒と合いそう。最後にたっぷりの蕎麦湯を出されます。こちらも美味しかった!! とろりとした口当たりで濃い風味を楽しめます。ゴクゴク飲んでしまいました。ご主人おひとりでされているのですが、手際良く丁寧で無駄が無いです。お酒も色々と並んでいてお昼から飲むのも良さそう。個人的にはあのそばがきを使ったおぜんざいやみたらしが気になりました。きっと美味しいんだろうなあ・・。突然湧き出た「美味しいお蕎麦を食べたい！」という欲を、見事に満たして下さいました。美味しかったです、ごちそう様でした。=======================================================マイレビュアーさんのお蕎麦レビューを読んでいたら、とても食べたくなってこちらに再訪です(^0^)/オープン直後だったのですが、入り口を開けて迎えて下さったご主人が、カウンターの下から厨房へするする〜と椅子を押して入っていく様子が見えて、ちょっと面白かったです(^0^)あんな風になってるのか！「とろろそば＋そばがきのお善哉(1,100円)」おつゆが足された状態で出されるとろろ蕎麦。こちらのお蕎麦は、本当に食べやすいです。するするっと喉を通っていく。とろろやプリッとした卵黄と絡めても美味しく、山葵やお葱とももちろん好相性！体が浄化されていくような感覚になります。そばがきのお善哉は、甘さしっかりめなのでお漬け物を少し残しておいて良かった。小豆たっぷりで、こちらも楽しめました(*^-^*)今回も美味しく頂きました。どうもありがとうございました！      
こちらの口コミを見ると、容器が車のハンドルほどあるとのことで、これは一度確認に行かねば！ということで、土曜日の１４時にお店を訪問。行こうと思いながら随分と月日が経ってしまった。＾＾；先客は家族が１組。後客も家族が１組でした。こちらは食券制で、お店に入ると店舗右側に券売機。こちらの口コミで事前にメニューは知っていたが、券売機を見ても変更は無いようですね。券売機は、目的の物を探すのに苦労することが多いが、こちらは見やすく配列されていましたね。大盛りに興味があるので、つけ鴨うどん大（７８０円）の食券を購入。席に着いて食券を渡すと、温かいのと冷たいの、どちらにしますか？と聞かれ、冷たいのでお願い。店内は、コの字型に席があり、テーブルは４人掛けが３卓で、吉野家の座席の造りと似たような感じ。店内を見渡すと、券売機の上方に、麺は温がお勧めと書かれていたが、購入前には気付けませんって・・・。他には、平日限定でドトールコーヒーがセルフサービスで無料提供。５月６日までは平日以外もあるようです。最初にお水は出されたのだが、熱いお茶はセルフサービスで出窓に用意されていました。５分もかからなかったんではないかな？完成して運ばれてきます。容器はたしかに大きいですね。しかし、うどんはこれで３玉？？って感じで、明らかに少ない気が・・・。案内には、並で４４０ｇで、麺量は多めと書いてあったが、大盛りでこの量だと、まったく多くないと思うけど。つけ汁は、じゃこ、レモン、葱入りといった内容で、さっぱりだが、なかなか美味しい感じですね。つけ出汁に入っている鴨は、意外にも量が入っており、麺が小で鴨ダブルと間違えられた？ってな感じ。うどんだが、太さは普通でやや硬め、弾力というよりは、硬いといった感じ。剛麺好きには合うのかなぁ。うどんの上には、菜の花、牛蒡、人参、水菜、貝割れが乗っています。小さくカットされたカボスもあり。生姜湯は、配膳時に一緒に出されるのはちょっと手抜き感が。まぁかなり熱めで冷めてないので良いけど。麺を冷で頼んだため、途中、やはりつけ汁の冷え冷え問題が出てきます。そういう意味でも麺は温だろうな。最後に生姜湯を入れ、出汁を飲んだが、なかなか良い味でした。生姜湯を入れる前ぐらいでも個人的には良い。量的なことには不満が残るが、味はサッパリ系としては、なかなか良かったです。食後にコーヒーを飲むような人にとっては有難いサービスもあり、私よりも満足度は高くなりそうですね。      
伏見稲荷は登りはじめると、いがいにも急な坂道に息は少しずつあがってきます。30分も歩けば、そろそろお茶の一服でもいただきたいところ。とちゅうには、右には景色のよさそうな茶屋がちらほら。でも、こんなにも観光客がいっぱいいるにも関わらず、2～3軒すぎても賑わいがある茶屋がまったくありません。たまに一組入っている茶屋をみるのですが、メニューをみても美味しいのサインを感じる何かがなくて、足を休めるタイミングを悩みます。そんななか到達する「四ノ辻」というポイント。ここは、深草の街から遠くの西山まで一望できる絶景ポイントでもあるのですがこのベストロケーションに、今回立ち寄った「にしむら亭」があります。ひとけもあって、何だか安心するし、とにかく天気もよかったのでこの景色を見ながら、ここで休みをとることに。喉が渇いていたので、「グリーンティ」(500円)と、「抹茶わらびもち」(550円)をいただきます。ここのお店を選んだ、もうひとつの理由は、このわらびもちのメニューの説明を見たから。「てばやく練り上げられた葛を水に入れ、石臼引きの抹茶蜜を使用」これはいかにも期待できそうではありませんか。しかし疑い深い私は、「この蕨もちは自家製ですか？」とお姉さんに聞いてみます。お姉さんは、「う～ん」と一瞬考えながら、「はい。自家製です。でも、今から練るので10分ほどお時間いただきますがよろしいでしょうか？」そんな答えを聞いたら、私は30分までなら待ちます。当然じゃないですか。ぜんぜんかまいません。そして、待ち時間の間には先に「グリーンティ」が到着します。うん、これは商店街で良く飲んだあの懐かしいグリーンティ。小学生のころ大好きでした。でもいま飲むと、甘味がやけに強く感じられます。そして、それから景色を楽しみつつ、まつこと10分。でてきました「抹茶わらびもち」。「こ、これは・・・・・・・・・・・・・・・・・・！！！！！！」私は息をのみます。ちょっとみている光景が信じられずに。石臼って、抹茶って、あ、顆粒にする前に石臼で引いたってこと？？いろんな疑問符が頭に浮かびながらも、食してみます。OH～！！！あなた、さっき会ったばかりじゃない！というか、見た目どおりじゃないの。たしかに、不揃いに切られた  わらび餅は、手作り感にあふれていてそれなりに美味しい。でも、そのせっかくの10分は、この抹茶のフリカケのおかげで台無しになっていますよ。せっかくロケーションも良いのに、伝統もあるでしょうに。お茶も、まるでお湯のようなうすさ。山の上というのは、輸送費もかかるのでしょう。いろいろ見えない大変さがあるのでしょう。でも、少しの工夫で何とかなると思うのです。こんなにも、ポテンシャルに溢れた場所にあるのですから。「これがあるから、ここまで頑張って登ってきてしまうのよね～」そんな一品に出会いたいと思ってしまうのは、食いしん坊の私だからでしょうか。何回も登りたくなる、お山だからこそ、そんな出会いを求めてしまいます。それとも狐さん、あなた私を化かしましたか？
ロシアレストラン　キエフ＠京都・祇園四条♪2013-04-1015:10:12テーマ：ラブリーグルメ。調香レッスンの後、どのお店でランチしようかな…そう言えば、煮込み料理ってここ何ヶ月も食べてない？？？と、食べログで探していたら、めちゃめちゃ珍しい料理のお店を見つけちゃった地図で場所を大まかに覚えていただけだったので、もうそろそろお店に着いても良いのにな…もしかしたら、もう通り過ぎちゃったかな？？？なんて思いながら、キョロキョロしながら歩いていると、お店の名前が書かれた看板がパッと目の前に出て来て、めちゃめちゃ嬉しかった～っ！！！ビルの６Ｆだという事をすっかり忘れたまま、お店を探していたから、見つける事が出来て良かった♪着いたのが１３：４０頃で、何とか１４時迄のランチタイムに間に合ったものの、ちょっとドキドキしながら、エレベーターで６Ｆに着いて降りると、目の前がレジになっていて、お店の方がいたから、ちょっとびっくりしたかも（笑）案内された、広～い店内には２組しかいなくて、窓際の席に座れてめちゃめちゃラッキィ…と思っていたら、前のテーブルのおば様２人のお喋りが凄過ぎる～っせっかくの素晴らしい眺めと、お店の雰囲気なのに、ちょっと残念…。気を取り直して、テーブルに敷かれていたペーパーマット？が楽しくて、撮影しまくり～っ♪ピロシキを食べてみたかったので、Aランチ（グリビィー・セット）を注文しました。ボルシチうわ～っ、すごく綺麗な赤い色～っ初めて飲むボルシチはどんなお味かな？？？とワクワクしながら飲んでみると…。あれっ、あっさりしてる？？？ポタージュスープのようなお味を想像していたので、コンソメスープのようなお味に、ちょっと拍子抜けしてしまった…。サワークリーム？は少し酸味があって、また違った風味を味わえて美味しいな♪ちょっとスープの温度が残念だったものの、じゃが芋はホクホク、お肉はホロホロ、キャベツ等のお野菜もた～っぷり入っていて、嬉しかった～っピロシキ「紙に巻いてお食べ下さい」とお店の方に言われたので、紙で巻こうとピロシキを持ち上げると、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆初めてのピロシキにワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！生地の編み上げられている部分がカリッカリで美味しい～っ中は、春雨やキャベツ？等、めちゃめちゃ具沢山～っ！！！想像していたお味とは違って、意外とあっさりしているなあ、何だか揚げ餃子みた～い！！！と思いながら食べていたら…。やっぱり私の体は、揚げ物を沢山受け付けられないのか、ちょっとしつこくなってきちゃったものの、熱々で美味しくて、あっという間にペロリと食べちゃったグリビィ（きのこのクリーム煮壷焼き）きゃあ～っ、めちゃめちゃ可愛い～っパンを出来るだけ崩さないように…と、そお～っと触ってみると、あれっ？？？柔らかい？？？パイ生地のような、崩れ易さを想像していたので、拍子抜けしちゃったものの、綺麗な状態で開ける事が出来て、楽しかった～っまずは、クリームスープを飲んでみると…濃厚なのに、後味はさっぱりしていて、まるでミルクそのものを味わっているようで、めちゃめちゃ美味し過ぎる～っマッシュルームはあんまり好きじゃないのに、お味がしっかり付いていて、クリームスープとめちゃめちゃマッチしているから、あっという間に食べちゃったパンはと～っても甘くて柔らかくて、まるでスイーツを食べているみた～いカプスタサラダ（キャベツのサラダ）またまたどんなお味かな？と、ワクワクしながら食べてみると、ちょっと酸味が強いものの、甘さもあるという、何だか不思議な感じ…。今迄、こういうお味は苦手だったのに、ピロシキやグリビィで、ちょっとしつこくなった後だったからか、さっぱりして美味しいなお飾りのパセリを横に除けようとして、ふと、こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあった事を思い出し、頑張って食べてみました！サラダと一緒に食べるのは、ちょっと危険な感じがしたので、グリビィの濃厚なクリームスープと一緒に食べてみたら…パセリのクセがマシになって、ちょっとホッとしたかも（笑）最近、苦手な物を美味しく食べられる事が多くなったから、パセリも大丈夫になったのかな？？？と、調子に乗って、今度はボルシチと一緒にパセリを食べてみると…。ああ～っ！！！パセリ臭～いっ慌てて、グリビィでお口直ししちゃった（笑）という訳で、今日も苦手なパセリを克服したぞお～っ！！！ロシアン・ティー「薔薇のジャムを紅茶に入れてお召し上がり下さい」とお店の方が言って下さったけど、薔薇のジャムって、どんなお味なんだろう？？？と、そのまま味わいたくなっちゃった（笑）ティースプーンに薔薇のジャムを乗せて、ワクワクしながら、パクリっ！！！うわ～っ！！！薔薇の香りがふわ～んとお口の中で広がって、と～っても甘～いスイーツを食べているみたいで、めちゃめちゃ美味しい～っ薔薇のジャムで甘くなったお口のまま、紅茶を飲むと…はあ～っ、いい感じ～っもうちょっと、薔薇のジャムをそのまま味わおう♪なんて、薔薇のジャムを食べては、紅茶を飲み…を繰り返していたら、あっという間に無くなっちゃった小さい器なのに、意外とた～っぷり入っていて、最後の方はちょっと甘過ぎて、しつこくなりながらも、美味しくて、つい全部食べてしまった（笑）途中で他のお客さんが帰ったので、店内は私１人になり、やっと静かな空間でお優雅にランチ♪と思っていたら、今度は社長さん？が電話で大声で話し出したよお～っお話が終わったかと思ったら、次のお得意様？に掛けては終わり…の繰り返しだったので、何だか早く食べ終わって、早くお店を出ないと…と、めちゃめちゃ焦ってしまった。せっかくの素晴らしい景色＆雰囲気＆お料理だったのに、落ち着いた気分でお食事出来なくて、残念だったものの、社長さん？が一生懸命お仕事されている姿に、商売人の心意気を見る事が出来た＆繁盛している？お店でお食事するご縁をいただいて、めちゃめちゃ幸せ～っロシアレストラン　キエフTEL　075-525-0860住所　京都府京都市東山区縄手通四条上ル廿一軒町236　鴨東ビル６Ｆ交通手段　京阪線・祇園四条駅営業時間　12:00～24:00(コースはL.O.21：00)　　　　　　　ランチ　12:00～14:00（L.O.14:00）　　　　　　　酒房　　21:00～24:00（L.O.23:00）定休日　　年末年始現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪
【場所・・・Ａｄｄｒｅｓｓ】★京都府京都市北区上賀茂岩ヶ垣内町40植物園北門前【ジャンル・・・Ｏｃｃｕｐａｔｉｏｎ】★和菓子・ケーキ・カフェ【日時・・・Ｄａｔｅｓ】★2013.03【料理・・・Ｏｒｄｅｒ　ｆｏｏｄ】★お濃茶ラングドシャ「茶の菓」（2013.03）★お濃茶クランチ（2013.03）【味・・・Ｔａｓｔｅ】★お濃茶ラングドシャ「茶の菓」茶の菓 5枚入[おため]税込￥630(本体価格 ￥600)茶の菓 16枚入[京遊記]税込￥2,016(本体価格 ￥1,920)茶の菓 10枚入税込￥1,260(本体価格 ￥1,200)茶の菓 20枚入税込￥2,520(本体価格 ￥2,400)茶の菓 30枚入税込￥3,780(本体価格 ￥3,600)［好み度：４．５］茶作り名人・小島確二茶鑑定士・森田治秀パティシエ・江崎靖彦『京の匠 三人の職人技がコラボレーション。特製ホワイトチョコレートをお濃茶ラングドシャで挟んだ、スイーツの新定番。茶作り名人 小島確二による「究極の茶葉」と、茶鑑定士 森田治秀による「究極の香り」、そしてパティシエ 江崎靖彦による「究極の味」のコラボレーションから、「お濃茶ラングドシャ 茶の菓」は生まれました』と、パンフレットに書かれていました(*'ー'*)早速、一口、頂いてみると・・・・・・うまっ！(ノＴ∇Ｔ)ノ ))))))口に入れた瞬間、サクサク食感と共に、抹茶の風味・苦みがドドド～ンと、味覚と嗅覚に広がり、濃い抹茶が、ダイレクトに伝わります(σﾟ∀ﾟ)σ（お濃茶使用だそうな！）その濃い抹茶風味のプレートで、ホワイトチョコをサンドした抹茶ラングドシャ！ホワイトチョコは、練乳の甘さとコクが強く、パリパリとした、食感(*^▽^*)とても歯触りの良い食感で、後味に、抹茶の余韻がほのかに残る、大人味の抹茶ラングドシャでしたぁ～ヾ(　＾ω＾)ちなみに、「お濃茶＝おこいちゃ」と読むそうです(*^▽^*)ゞ★お濃茶クランチ：8個入り(1050円)［好み度：４．０］厳選茶葉使用の、「お濃茶ラングドシャ（上記の品）」を、クランチしたものを使用！そのクランチに、お濃茶を混ぜ込んで作った、濃緑色のホワイトチョコレートを、クランチに、タップリとコーティング(*'ー'*)そうして出来た、濃緑色のクランチボールが、お濃茶クランチです！お濃茶ラングドシャ「茶の菓」同様、食べようと口に近づけると、フンワリと、お濃茶の香りが漂ってきて、存分に、お濃茶を堪能できます♪サクっとした食感が、とても良く、噛み砕く度に、幸せが到来(☆Д☆)ｷﾗﾘｰﾝ♪結構、甘い商品となっているので、濃厚で甘い物が苦手な方には、甘すぎちゃうかな！超甘党のマキには、嬉しい限りです(￣∀￣*)【評価・・・Ｅｖａｌｕａｔｉｏｎ】今回頂いた２品！個人的には、大満足な品でしたヾ（*´∀`*）ﾉ゛甘さもタップリと堪能出来るし、お濃茶独特の風味や香りも、満喫できました♪これは、甘党の方向けの、万人受けしそうな商品なので、京都のお土産として、最適です♪甘い物を肴にして、お酒を飲むマキですが、今回は、ちょっと苦味のあるお茶か、緑茶ハイで合わせたいと思いました（●≧艸≦）食べた瞬間、『うまぁ～～～～～～～い』と、叫ぶほど、マキ好みのお土産！ヾ(　＾ω＾)ノ【推奨・・・Ｒｅｃｏｍｍｅｎｄｅｄ】★お濃茶ラングドシャ「茶の菓」【接客・・・Ｒｅｃｅｐｔｉｏｎ】★お土産で頂いた為、不明。【店内・・・Ｉｎｔｅｒｉｏｒ】★お土産で頂いた為、不明。【衛生・・・Ｃｌｅａｎｌｉｎｅｓｓ】★お土産で頂いた為、不明。【雰囲気・・・Ａｔｍｏｓｐｈｅｒｅ】★お土産で頂いた為、不明。【特典・・・Ｐｒｉｖｉｌｅｇｅ】★お土産で頂いた為、不明。【更正・・・Ｃｏｒｒｅｃｔｉｏｎ】★お土産で頂いた為、不明。【備考・・・Ｒｅｍａｒｋｓ】★調べたら、インタネットでも購入出来るみたいです♪【余談・・・Ａｓｉｄｅ】（同店とは、関係の無い事項が、稀に、含まれる場合が御座います。神経質な方や、必要の無い情報だと、判断された方は、下記の観覧を、お控え下さい。）★2013.03今回は、仔猫Ｂが、京都旅行に行った際、お土産で、購入してきてくれました♪何気に、毎回、マキ好みのお土産を買ってきてくれる、仔猫Ｂ(〃'▽'〃)この２品の他にも、マキの好きな金平糖やら何やらと、沢山、買ってきちゃってさぁm(；∇；)mお小遣い、無くなっちゃったろうに・・・・。今度、仔猫Ｂの好きな、ヴィンテージと、角一と、レバー！食べに行こうなぁ～ヾ(〃^∇^)ﾉお土産、ありがとねぇ～(*^▽^*)ゞ      
やっぱり庶民なわたしには場違いでした・・・(>_<)高級な懐石料理なるものを、無理して食べてみようと思い、料亭そのもので食べるよりは京都駅で若干気軽に食べれるらしい、こちらの和久傳さんに予約してみました。なんと予約は最低でも５２５０円のコースからです。頑張った自分・・・口コミ等である程度の情報を仕入れており、カウンターも外の景色が見れるのと調理風景が見れるのとで２種の席があると知ってたので、予約の際、できれば外の景色が見れるほうで・・・とお願いすると、混み合う日に希望は聞けない、とそれもなんだかつっけんどんに言われてしまう・・・若干ショックを受ける。その電話は途中で人が変わったようで、しばしお待ちくださいと言われたあとには突然口調が良くなってさらにびっくり。そして当日。幸いに外の景色のほうのカウンターでした。よかったー。天候もよく、素晴らしい眺望。京都タワーが見えますよ！！そしてさすがに実際の接客はみなさんとても丁寧です。お兄さんが本日のコースメニューを見せてくれるのですが、達筆すぎて読めません・・・(T_T)５２５０円の蘇芳、というコース。予約できる一番安いメニューではあるけど、なんだか料理数が少なく思える。最初に生姜の飲み物が出されます。かすかーな生姜の味。飲むためというよりも、口の中の洗浄みたいな意味合いがあるんでしょうか？料理をちゃんと味わえるように。。。とか。それから食前酒。冷やされた小さな竹筒に注いでくれます。んーおいしー。梅酒とかではなく、しっかり日本酒でした。まずはカツオさんが来ました。（たぶんカツオだったと思う・・・）からしとポン酢で食べてください、とのこと。わさびと醤油でなく、からしとポン酢・・・相変わらずカツオさんは、我が道をゆくねェ。タタキではないけど、ポン酢と合います。美味しくいただきました。次の、タケノコの飛龍頭のお吸い物。お汁はかすかにとろみがついてるようでした。たけのこは欠片が少し入ってる状態でした。けっこうボリュームある一品でした。焼き物・・・。桜マスの塩焼き、だったかな？塩焼きとはいえ、あまり塩っぽくはありません。薄味で・・・スイマセンサケの塩焼きとの違いが自分ではわからない。つぎが蛍烏賊とアスパラとふきの黄味噌和え。最初からしかと思ってその黄色いものの量に度肝抜かれる。もちろん辛さなどないお味噌でございました。大好物ですのに。蛍烏賊が美味しくで、味噌もすべてしっかり使い切ってしまいました。そして次はまたも大好物の浅蜊とタケノコの青さの・・・お、お汁もの？青さが二つの大好物食材とよく合って、優しい味にさらに優しいアクセントを与えてくれます。そして次にごはんもの出しますね、と言われて、庶民はここで「あれ？メインってなんだったんだろう」とか思ってしまうわけですよ・・・。旅館とかで食べる和料理とかなら、鍋とか肉とかがあるから分かりやすいんですが・・・スイマセンわかりませんでした。ご飯ものは３種から選べましたが、わたしは鯛の味噌茶漬けで。これがいままでで一番味の濃いもので、「メインはまさかのお前だったのかーーー！？」とかね・・・。思っちゃった。鯛の上にたっぷり濃いお味噌が乗っており、少し触れると崩れて茶漬け状態となりますが、あっさり、ではなく濃いですよー濃いですよー。でもこれ私大好きです。もうね、メインキミでいいよ、私的に。最後にデザートですが・・・。麩焼きにさくらあんを挟んだもの。んー・・・たくさんボリューミィな和菓子を食べたりしてると・・・物足りん・・・。料理自体はヘルシーメニューですごくうれしいのですが、デ、デザートは・・・ボリュームがほしい、そんな微妙なおなご心・・・そしてコースが終わってしまいました。やっぱり５２５０円払ったものとしては・・・ものたりない。口コミ見てるとこの味でこの金額は素晴らしい！とか大絶賛の嵐なので、味音痴ド庶民なわたしにはやっぱり高級料理は場違いなのだなと再認識してしまう。なので点数は、ちょっと控えておきます。ごちそうさまでしたー！
　珍しく仕事に疲れ、亜樹で洋食を!　と思って行ったら、20:00過ぎなのにオーダー終わってました。　疲れすぎててモツ屋さんで飲む気にもなりません。さまようことになりました。にぼ二朗は、場所がわかりません。　　ついてない　えーい！飛び込みか。おにいさんが入った店に入ろう。明るい、カフェ風の店です。　　気を使って大テーブルに座りました。横のおねえさん、すんません。ウェイトレスに促されて、食券を買いに行きました。パソコン入りの券売機、慣れないとわかりません。ステーキミックス定食　割引で880円にしました。中ジョッキと。　客が多いのでなかなか出てきません。10分以上待ちました。　プレートのステーキに箸を付けました。　堅い　!　板みたい。　***** 明日に向かって撃てか。（　ボリビアの田舎のレストランで、ポールニューマンとロバートレッドフォード　）　「一番いい食事を持ってきてくれ」　「へい、　看板料理をお持ちします」二人で料理を食べて、　「看板を料理したんじゃないのか」  *****　　ステーキ定食でなくて良かった。ステーキは1/4だけ。　まだツキが残っていた。　チキンとベーコンと豆腐ハンバーグかな。　もやしと三度豆。キャベツのサラダは吉野家の味と似ていました。　メニューを覚えて選べば悪い店では無いと思います。ただ、老若男女が黙々と食べる様は殺伐としています。ちょっと辛いですね。みなさんは携帯触っていて悪くないみたいです。　店を出て　にぼ二朗　の入り口を見つけました。ソフトバンクの横か。これも収穫の一つです。
１３時３０分過ぎ・・お目当てのお店のランチが終了で、四条新町付近にいたのでこちら以前友人から、よかったよって聞いていたので、１４時頃入店いたしました。ランチのLOは、１５時半です。池坊短期大学の入口横の赤い看板が目印、わかりやすい立地。地下にあります。薄暗い階段を下っていくと、店内広々した空間が広がっています。テラス席があり、外光も取り入れられ、地下の暗さは感じません。ここは、やっぱりパスタを食べるかどうか迷ったのですが、ボリュームたっぷりサラダに惹かれ、　サラダランチ＠９００に。サラダ・スープ＆パン・ドリンク炭水化物あんまりとると、プクぷくしては、ランニング時膝に負担がかかるのでヘルシーにいっときました。他に、パスタランチ＠９００～１５００．２３００のメユーがありました。どのランチにもドリンク付いていて、生ビール・ワインのアルコールでもOKのようで、飲む方には嬉しいですね。スープ・・コンソメ味。玄米かな、入っていて薄くもなく普通においしかったです。サラダ・・サラダランチとあって、モリモリサラダ。　　　　　パプリカ・レタス・人参・えび・さつまいもなど数種類の野菜、半熟ゆで卵　　　　　生ハム・パルメザンチーズがかかっていてドレッシングもちょうどいい量で　　　　　食べ応えのあるサラダ。パン・・サラダの皿に一緒にのっかてきます。このフランスパンは、ちょっと・・　　　　いまいちでした。女子が、多かったように思いますが、グループやカップル、おひとりでも、行きやすい感じです。昼とはまた違い、、夜の雰囲気も照明とか、いい感じになりそうですね。ホールのお姉さんの笑顔が、気持ちよかったです。こういう人が、一人でもいると、違いますよね印象が。ごちそうさまでした。接客は笑顔が一番！　まあ接客に限らず何でもそうですが（＾－＾）
201304最近Meetsとかでお見かけしまして、祇園四条から近いということもあり「河道」さんにうかがうことにしました。女性店主が一人でされているということで緊張いたします。しかし、しばらく一人客でしたので、お声掛けもしてくださったので、居心地はよく飲むことができました。つきだし３種（おひたし、ふき味噌等）、お造り盛り合わせ（マグロ、ぶり、しめ鯖等）、季節の小鍋（ほたるいか、タケノコ等）をいただきましたがいずれも優しい印象でおいしくいただきました。日本酒は、メニューには獺祭、米鶴、新政などがありますが、ちょっとわたしの好みどんぴしゃではなかったかなあという感じ。これは趣味の問題なので、致し方ないのですが（汗）ワインもいろいろ置かれているみたいですし、お店の中もきれいですし、女性をお誘いしやすいお店だと思います。      
ド豚骨という噂を聞きつけ行ってみました。これまでもお店の前はバイクや車で何度となく通り、その度にチラっと気にはなっていたんですが、なんとなく「あかんオーラ」を感じ取ってしまい、店前にバイクも置けますし車の駐車場も３台分あるというのにずっとスルーしてきました。しかし、食べログを始めてからラーメンやら何やらを食いまくり、「あかんオーラ」に敢えて突撃する快感を覚え、結局は自分の「あかんオーラ」のアンテナなんて大してアテにならないという事を知り、したがって例え気の進まない店でも、取りあえずレビュアーさんの口コミを読んでから行くか行かないかを決める様になりました。幸いにして今では信頼出来るマイレビュアーさんも多くなりましたので、こういう時は素直に事前調査すべきだとの判断から各御レビューを拝読したところによりますと、こちらのド豚骨なるものはどうやら「天一」っぽいラーメンの様ですね。ある方はハッキリと「味も見た目も天一」と書かれているかと思えば、「見た目や粘度は天一だが、味付けが違う」という方も居られ、そして私が１番興味を持ちましたのは、「苦手だ」と仰るかたは居られても「不味い」と仰る方はほぼ居られないという所でした。土曜のお昼に伺いました☆先客さんは半数以上で、年齢性別はとにかくバラバラ。男性お一人、友人同士であろう女子２人、御家族連れｅｔｃ。。。。。私は一人でしたのでカウンターに腰掛け、感じのいい店員さんに注文したのは、『こってり豚骨らーめん・大(７７０円)』♪「ド豚骨」という文字はメニューにありませんでしたので一応店員さんにお尋ねしたところ、この「こってり豚骨らーめん」が、いわゆる「ド豚骨」で間違いないとの事。後ろのテーブルでキャピキャピ愉しそうに話している女子２人の声に耳をそば立てながら待つ事７分、見た目は完全に「天一」のラーメンが到着☆レンゲでスープをすくってみますと、粘度は確かに天一の様ですが、細かい『何か』も見てとれます。ここがセントラルキッチンと自家製スープの違いでしょうか。さて、そのスープを一口すすった感想は。。。。。『むむ。。。まろやかぁ～～～～～！・・・・・・・そしてショッパイ！』でした。なるほど、確かに天一にも非常に近い味ですが、私の頭に真っ先に浮かんだのは「天一」ではなく「高安」でした。「ド豚骨」という名称から、てっきりもっと『オエッ！』となるようなコッテリ感を想像していたんですが、もの凄くクリーミーマミでした！なんだかポタージュのようでもあります。それだけだと完全に「高安」なんですが、その後にショッパさが襲ってきます。そのショッパさと風味が正に「ＦＣの天一」っぽいんです。御存知の方も多いことでしょうが、天一は本店や直営店はクリーミー度が高く、ＦＣは各店によって隠し味が違い、往々にしてショッパイんです。そのＦＣの天一に非常によく似たショッパさですね！そしてこのクリーミーさからいくと野菜も相当入っている感じで、とにかく煮込みまくって作られているという印象です♪麺は中太麺と太麺が選べるんですが、私の頼んだ中太麺ですら意外にスープに絡みません。もし太麺だったなら、その麺の味自体や食感自体が相当好きな方でなければ少々辛いかも知れません。大盛りを頼んだんですが、麺の量が増えるだけでスープの量はやや少なめですね。ドロドロの粘度ですので、これでは若干食べにくいかも知れないんですが、『最終的に麺が余る。汁が無くなった。』というような事はありませんでした。結局どう表現していいかちょっと困るんですが、個人的には美味しかったです♪根本的には「極鶏」に近いんじゃないか？という印象も持ったんですが、やはりもっと正確に表現するには「ＦＣ天一と高安のドッキング」という感じですかね（笑）こちらはメンマでは無くタケノコがそのまま入っており、これには賛否があるようなんですが、私は全然アリだと思いました！このタケノコはちゃんと美味しく味付けしてありますし、瓶詰めの匂いのする様なしょうもないメンマより１００倍いい！しかしカラッカラの状態でポンっと乗せられている硬いチャーシューは個人的に×！これは本当に殆ど残して帰ろうかと思ったんですが、少ないスープに懸命にひたして、なんとか軟らかくなった最後に一気に食べました。でも次はチャーシュー抜きで頼もうかな。。。大盛りを頼むと、ちょっと麺がモソモソしているのとスープがドロドロなのとで苦しくて、なんかこの組み合わせだと、スープも「飲む」というよりは「食べている」という感じがしないでもない。。。なるほど・・・・ツライとか苦手だとか思う方が居られるのも解りますね☆までも、私にとっては普通に美味しいんですよね～不思議な事に（笑）接客も凄くいいですし、また機会をつくって今度は「こってり鶏骨らーめん」を食べたいと思います！美味しかったです。ごちそうさまでした。      
◆謎が解けました！◆数年前、私があんまり好きでは無かった「王将」にどうしても行きたいというダダっ子と口論しました。場所は祇園の八坂神社。近くには「王将」がありますが、『何もこの場所で「王将」に入らなくても・・・』という私と、『この場所もあの場所も関係無いじゃん！お酒を飲む訳じゃなし、ごはんだよ！？』というダダっ子。仕方が無いので、私はある条件を提示しました。その条件とは、『餃子定食があるなら行く』というもの。私が「王将」に行きたくなかった１番の理由は『王将には定食メニュが無い』と思っていたからです。特に、どのラーメン屋でもそれがあれば必ず頼むという餃子定食が無い、と。かつてそういう話を知人から聞いた事があったんですよ。（因みに行きたくない２番目の理由はラーメンのクオリティが低いと思うからです）しかしダダっ子は、「定食とかセットとかなら普通にあるよ！」と申しておりました。「王将」をよく利用している人間がそう言うんですから『じゃあ俺の勘違いかなぁ？』と私も考え、餃子定食があるんなら全然ＯＫだよという事で、２人して「祇園・王将」に向かいました。店の前に着くと、メニュ表が店の外に出ておりましたので「どれどれ・・・」と覗き込むと、たしかに餃子定食とかいうメニュはあるんですが、品物が餃子とライスだけでした！つまりラーメンがついてない・・・王将の“ラーメン”がそんなに好きではない私でも、“餃子定食”という代物に「ラーメンが付いていない」などという事は、到底納得出来るものではありません！「それ見た事か！」と叫ぶ私に、流石のダダっ子も言い返す事が出来ませんでした。ただ、ダダっ子が嘘をついているとも思えませんでしたので、店舗によってはあるんだろうなと思っていました。ところがです！昨日、上司と電話で仕事の話をしていた際に、ひょんな事から「王将」の話になり、なぜ餃子定食が無いのかと私が不満を口にした瞬間、「え？あるがな。俺いつも食ってるよ。」と上司。さては珍しく定食を出している「王将」なんだなと思い、「それはどこの店舗なのか？」と尋ねると、「え？どこでもあるって！何言うてんの？あの王将やろ？」と、完全に私を馬鹿扱いするではありませんか！私はすかさず、「じゃあ無い店があったら、何かおごってくれます？」と言うと、「え？どうしたんや？・・・・・生活に困ってんのか？」と、今度は憐れみだしたではありませんか！！「ムキー！困ってないですよ！もう知らない！バカっ！」と言って電話を切った私は、沈思黙考、しばらく思案を巡らせました。おかしい・・・・・どうもおかしい・・・・・・・以前のダダっ子といい、今回の上司といい、嘘なんか言わないだろうし、どこか別の店と間違っているとも思えない。。。しかも上司に至っては“いつも食ってる”とまで言っていた・・・・・もしかして昔は一部の店舗だったものが、今ではデフォルトになっているのか・・・？そんな事を考えているうちにもう面倒くさくなって、実際に行って聞いてみりゃいいじゃねぇかという考えに至り、今回のこのレビューと相成りました次第です☆さて、いつも買い物に行く「イズミヤ白梅町店」に行く途中に、ちょうど御あつらえ向きの「王将」があります。モヤモヤとした頭を抱えながらも不敵な笑みを浮かべつつ入店☆いざ！参る！！！先客はなし。。。ふふふ・・・嵐の前の静けさか・・・カウンターに陣取った私は、早速目の前のメニュを見ようとした瞬間に店員さんから、「あの・・すいません。。。もうちょっとこっちに座ってもらえますか？」との指摘を受けました！『なぜだ！？客は俺一人じゃないか！なぜ詰めさせるんだ！・・さてはキサマ、敵だな？』と口にするより先に、「すいません・・・そこは持ち帰り専用のカウンターなんですぅ（笑）」と、侮蔑の笑みをこぼしながら頭を掻く店員。頭を掻きたいのは俺の方だ！！！あーー恥ずかしい！！！顔から火が出る思いでした。確かに私の目の前には、電話注文があったと思われる餃子らしき物が袋に入れられて置いてありましたので、そこに座った時に一瞬だけ『邪魔だなぁ・・・』という思いが脳裏をかすめたんですよね。。。私はなぜその時に気づけなかったのか！（ﾁｸｼｮｰ）さすが「王将」・・・・・やってくれるぜ。。。ぜんぜん恥ずかしくないフリをしながら席を移動し、気を取り直してメニュを見た瞬間、私は勝利を確信しました！なぜならそのメニュの一番上の、それもど真ん中に　　　　　　『餃子定食』　餃子２人前・ライス（５８０円）と、ハッキリ書いてあるではありませんか！！！（※セットのメニュ写真参照）やっぱりな！！！これだよこれ・・・・・前に祇園で見たのはこれだよ・・・・ラーメンは付いてないんだよ、「王将」の餃子定食には・・・・・しかし私は、“いつも食ってる”という上司の言葉が頭から離れませんでしたので、『勝って兜の緒を締めよ』という格言通りに、まるで桶狭間の織田信長が今川義元を討ちとった時のような顔で、こう尋ねました。「そこの者！餃子定食にはラーメンは付いてないんですよね、王将では？・・・ふふふ。。。」すると足軽は、「あ、それはラーメンセットの事ですね？餃子１人前にラーメンとライスが付いてますけど？」『なに？？・・・餃子１人前にラーメンとライス？？？・・・それは正しく餃子定食なんじゃ・・・それ、あるの！？』一瞬パニックになったんですが、足軽さんは私の見ていたメニュの下の方を指し示しながら「これですね。」と。。。（※先程と同じセットのメニュ写真参照）むおぉぉぉぉぉーーーーーーーわっっっっかりにく～～い！！！普通はさぁ、『餃子定食』と言えばラーメンと餃子とライスのセットの事じゃん！わざわざ餃子定食などという名前にしなくても、それだったら例えば『餃子ライス』とか『チャーミング餃子』とかにすればいいじゃん！しかも本来の一般的な餃子定食の方は“ラーメンセット”って、何なんだよそれは！（爆）それじゃ一体何がセットで付いてくるのかわからないじゃないか！はい、そうなんです・・・・・・ここで私も気がつきました。。。「王将」って、正式には「餃子の王将」ですよね・・・あくまでも主役は『餃子』なんですよね・・・・・なるほど・・・・・・そういえば、さっき店員さんは、「ラーメンに餃子とライスが付いてる」とは言わずに、「餃子にラーメンとライスが付いてる」と言ってたな・・あくまでも餃子が主役の「王将」！メニュのネーミングも他店とは一味違います☆「あ、そうですか。。。じゃあ・・・麿はそのラーメンセット（７９０円）で宜しいでおじゃる・・・」と、今川義元のような顔で注文した私でした。。。「餃子は少々お時間頂きます～」という信長の声を聞きながら悔し涙を流していると、たった２分少々でラーメンとライスが着鉢！案の定、ラーメンを半分以上食べ終わってから餃子が出てきました☆結構でかい餃子ですね～「王将」の餃子は！お味の方は・・・うん、美味しい！！ちゃんとニラも効いて、量も味も食べ応えのある美味しい餃子です！！流石は王将ですね～！え？ラーメンの味ですか？え～っとですねぇ・・・まぁこんなもんでしょう・・・（爆）あえて言うなら、業務用メンマの臭みとハムみたいな業務用チャーシューの臭みがですね、ダイレクトにスープに溶け込んでしまっていて、最初の何口かは薬品臭いというか、何か変な匂いなんですよね（笑）ただし食べ進むとそういった臭みは無くなります。味覚や嗅覚というのは、だんだん麻痺してきますからね。まぁとにかくそんなレベルですね、王将のラーメンは。。。しかし餃子はとても美味しい！だからこれでいいんです！なんてったって「餃子の王将」なんですからね♪こちら、店員さん達の接客もとっても気持ちのいいお店でした！！！持ち帰りのお客さんが凄く多いお店なんですが、常連さんらしきオヤジさんが店員さん達にお土産なんか持って来たりして、アットホームで素敵でした！餃子定食、まちがえました、ラーメンセットも７９０円というのは安いです！！！ラーメンの味を差し引いても安いと言えるでしょう！！！いやはや、定食メニュが夢幻では無かったという事が分かっただけでも、今日は良い日でした！とてもいい雰囲気のお店です！餃子も美味しい！ごちそうさまでした！！！
暴風で新快速がちょこちょこと止まっちゃう中、お花見に行った際に京都駅ビルで昼食をとることになり、こちらへ伺いました～最上階までは、長ーいエスカレーターでドキドキあがりましたｗｗいつも思いますが、きれいになりましたね＾＾京都駅ビルの内にある京都拉麺小路の中のお店です！北海道の札幌に本店があって、味噌ラーメンが有名なお店です☆どのお店も同じくらいいっぱいでしたね・・・二列ぐらい行列してたんですが、友人に並んでてもらい（！）お手洗いに行っている間に、戻ってくるとけっこう列が進んでて、写真撮影しているうちに、すぐにお店に入れましたよ～実はこちらのお店は初めてかと思っていましたが、店内に入って、何年か前に来たのを壁のモノクロ写真を見て、思い出しましたｗ何年か前は食べログの存在＆お店の名前とか、あまり気にしてなかったのです・・・２人用のテーブル席に案内してもらいました～外の券売機で、味噌ラーメン￥９００を買っていますので、注文はそれを渡すだけｗ味噌ラーメン・・・けっこう油がどよーんとしてて、ヤバイ？かと思いましたが、スープは濃厚だけど、飲みやすいです！湯気がなくて、写真が撮りやすいなと思ってたのですが、この油がどうやら熱気を遮断してるようですね～スープが熱くて、なかなか食べるスピードが友人に追いつかず・・・ネコ舌の方はご注意ください！麺がちぢれてて、スープとよくからんでて、おいしいですね～チャーシューは、刻んでるもののようで、これはこれで、麺に絡めていただけるのがいいかも♪とってもカラダがあったまって、途中から汗だくになりながら、完食することができましたーーただ、スープはこれは私には飲むことができませんでした・・・何年か前にいただいたときは、まだ若かった！？ので、もっとおいしく感じてたような気がしますｗｗｗ今の私には塩ラーメンや醤油ラーメンのほうがいいのかもしれませんね・・・なお、お値段がちょっと高いように思うのですが、京都駅ビル内の京都拉麺小路の中のお店ならではなのでしょうか？店員さんは元気もよく、お客様を手際よくご案内されてたと思います！左の席が空いて、片付けをちょっと見てたのですが、特に汚れてたような感じでもなかったですが（右の席が空いても同じようにされてました）イスまでしっかりと拭かれてたので、感心しちゃいました～しっかり清潔になさってたのも気持ちがよかったです♪また伺いますーー
麺屋七福神さんの四条大宮店です。お店は、四条通沿い。四条大宮の交差点から、すぐのところにあります。麺屋七福神さんは、以前、堀川御池店に訪れたことがありますが、こちらの店舗は初です。お店はビルの1Fに位置しており、木目調の外観となっています。街中なので駐車場は存在しません。店内は、とても落ち着いた雰囲気です。内装も、とてもきれいです。カウンター席とテーブル席があり、女性のご主人さんと、女性スタッフのみとラーメン店にしては、変わった感じです。女性店員さんのみだからか、接客がとても丁寧です。店員さん同士も、お客さんの前では、しっかりと敬語で会話されます。とても好感のもてる接客だなと思いました。ラーメンメニューは、七福神ラーメン（鶏ガラ豚骨とカツオだし）、とんこつ醤油（背脂醤油）の二種類がメイン。他に坦々麺、鯛塩、濃厚黒醤油などのラーメンがあります。単品や定食メニューも充実しています。この日は、七福神ラーメン700円のチャーシュートッピング（2枚プラス、100円）を注文。登場したラーメンは、背脂の浮いた白濁したスープ。そこにチャーシュー、白髪ネギ、九条ネギ、メンマがトッピングされています。ネギには一味が振りかけられており、チャーシューには、醤油ダレが、あらかじめかけられています。スープを飲むと、鶏ガラ特有のトロ～とした粘度。鶏ガラの旨みもしっかり出ていますし、カツオの和風な風味も効いています。かなり濃厚な重みがあるのですが、後味はすっきりしていて、とても好感が持てるスープです。以前、堀川御池店に訪れた際は、旨みが薄い感じがしたのですが、こちらのお店では、しっかりとしたダシが出ていて予想外に高レベルだなと思いました。麺は、中細ストレートの低加水麺を使用されています。茹で具合は普通な感じで、しっとりとした食感が京都のお店のスタンダードな感じです。粘度のあるスープとの絡み具合はとても良かったです。チャーシューは、かなり厚切りのバラ肉を使用されています。かけられている醤油ダレは、やや甘めの味つけ。チャーシュー自体は、噛むと、トロリととろけるような、柔らかさがあります。とても高レベルのチャーシューですが、スープの味との相性を考えると、この甘いタレは、無くても良いかな？と思いました。七福神さんは、堀川御池のお店でいただいたときに、粘度高い鶏ガラスープなのに、ちょっと薄い味わいのような印象を受けていましたが、この日訪れた四条大宮店は、しっかりとした旨みが出ていて、とても好印象でした。接客も丁寧ですし、この味だと、もっと人気が出ても良いお店かなと思います。      
精華町にある大吉さんです。お店は、精華町役場の目の前にあります。この日は、付近で3人で飲むことに。京都府南部から奈良市にかけて、大規模な新興住宅街が広がりますが、それに対して居酒屋はかなり数が少なく、新祝園駅の駅前も魚民と、大吉さんくらいしか存在しません。この日、魚民を訪れるとすでに満席、そのため、こちらに流れました。大吉さんは、カウンター席とテーブル席がありますが、こちらのお店も、ほぼ満席でテーブルに空きはなくカウンター席に着席。ご主人と、女性スタッフ3，4人で切盛りされておられましたが、その接客がとても良く、居心地の良い大吉さんだったと思います。焼鳥は、一本が100円前後。カウンターなので、目の前で手際よく焼かれる姿を見ながらいただくことが出来ます。こちらのご主人は、カウンター席と会話をしながら、すばらしい手さばきでした。いただいたメニューは、写真を撮ったものしか覚えてないのですが・・・ハサミ（ネギと鶏）、チキンチーズ、チキントマト、砂肝、かわ、柚子胡椒焼、三角、豚トロ、茄子のチーズ焼き、万願寺とうがらし、エリンギ、じゃがバター、なんこつ揚げ、てば吉などなど。鶏自体は、どれも満足のいくもので、特に三角（ヒップ、テール）は脂も乗っていて美味しい。焼き鳥屋では、よく注文するメニューではあるのですが、大吉さんのは、身も大きめで良い感じがします。ちょっと変わったチキントマトや、チーズトマトなどのメニューも、あっさりとした鶏肉とトマト・チーズ味がよく合っています。それ以外に、てば吉は、特製のたれをつけられた、手羽先の揚げもので、これがなかなか濃厚なうまみがあってビールによく合います。結構な量をいただいて、しっかり飲んで、ひとり3000円台。精華町・木津川市には、それほど飲み屋さんがありませんが、大吉さんは、さくっと使うのには、とても良い選択肢だと思います。      
　【うどんラリー京都寄道編　其乃二】うどんにラーメン食べた後はコーヒー飲んでちょっと一服ＪＲ京都駅前にあったカフェ・べローチェへ観光都市にあってコーヒー1杯180円はありがたい受け取って席を探すもどこも満席テーブルに相席する訳にも行かずうろちょろ奥に空いてるテーブル発見ワイワイガヤガヤちょっとした都会の喧騒にいてるみたい落ち着いて飲む事も出来ずそそくさに退散それにしても味もそれなり180円で飲めるんだからＣＰも◎贅沢言ってられませんネごちそうさん　べローチェのラインアップ・ブレンドコーヒー　180円　Ｌ220円・アメリカンコーヒー　180円　Ｌ220円・アイスコーヒー　190円　Ｌ230円・カフェオーレ　220円　Ｌ260円・エスプレッソ　180円・カフェラテ　230円・カフェモカ　260円・紅茶　200円・アイスティー　200円　Ｌ240円・ロイヤルミルクティー　240円・抹茶ラテ　260円・オレンジジュース　220円　Ｌ260円・げレープフルーツジュース　220円　Ｌ260円・プリモカフェ　260円・プリモオーレ　290円・アイスココア　280円・ココアラテ　280円　パン・ケーキ・サンドイッチ等々・・・      
【2013/04/15】　　　　 ANTEROOM MEALS　食事の紹介の前に、このお店が入っているホテルの事を先に説明しておくことが必要でしょう。近年京都には様々な宿泊施設が建てられて来ています。日本を代表する観光都市ですから豪華な観光ホテルもあり、ビジネスホテルも数多く、滞在型のホテルもあり、重厚な旅館もあり、デザイナーズホテルもあり、片泊まりという言葉で言われる泊まるだけの町屋の宿もあります。京都はいろいろな人が訪れる都市なので訪れる人がいろいろ選べるように宿泊施設も発達して来たのです。　今回は関西で3泊するのですが、この季節の京都は本当に宿泊施設の予約が取れません。鉄道や航空券と組み合わせてホテルを予約するのが有利ですが、事前に日程がはっきり決まっておらず、我儘な旅行をしたい時には用意されたプランでは不向きな所もあります。一人ならどこだっていいのですが、子供連れだと安全な場所に建つ保安がしっかりした所に泊まる必要が有ります。そして３連泊なんて全く無理で、結局、第１泊目の土曜日は京都では見つからず大阪に泊まる事にしました。３泊目は定宿のそれこそ‘豪華な観光ホテル’を予約できました。２泊目のホテルはなかなか見つからず、結局の所、ネットで名前も知らないホテルに決めてしまいました。　名前は「HOTEL ANTEROOM KYOTO」。もともとは大学の学生寮だったのをリノベーションした施設だそうで、ホテルとアパートメントの半々の構成になっています、利用者もいろいろの様で、海外の人、若い学生の人も多いようです。長期滞在も可能なようで旅行者とそこに暮らす人の為の施設と言う意味から“anteroom”と名付けられたようです。「次の間」や「待合室」のことを意味するらしく、旅行者と京都に暮らす人達の集いの場という目的の施設の様です。　「ANTEROOM MEALS」はその中にある食堂（レストラン・カフェバー）です。旅行者と住んでいる人の両方が利用できるように考えられたレストランで、健康的な食と言う事を第一に考えて食事を用意しているようです。朝食に利用しました。店内は広いギャラリーみたいです。　サンドイッチ以外はセルフサービスになっていて、食事券をスタッフに渡すと先ずスムージーを渡され、サンドイッチを作ってくれます。それ以外の物は各自で取るようになっています。　　　・サンドイッチ　　　　　　蓮根、ごぼうと人参のキンピラのピタサンド　　　　　　グリルチキン、トマトのサルサソースのラップサンドの２種です。　　　・今日のスープ　　カリフラワーのポタージュ　　　・スムージー　　　小松菜とパセリ　　　・サラダ　　　　　　好みのドレッシング　タマネギのドレッシング　　　・ヨーグルト　　　　好みのソース　　　・オレンジジュース　　　・珈琲　野菜がふんだんに使われ非常に健康的なメニューになっています。サンドイッチ以外は何度も取りに行く事が出来ます。今回はホテルの予約の時に朝食付きで予約しましたがフロントで\1,000で誰でも食券を買う事が出来ます。今回、子供が起きるのが遅くて、一人で朝早くに新聞を読みにここに立ち寄ると、スタッフに名前を伝えるだけで自由に珈琲などを飲む事もできました。すごく良いサービスです。大満足です。　ホテルでは１，２時間利用のためのチョイ乗りの自転車が無料で借りられますし、有料で一日中借りられる自転車も用意されていますので、このホテルを拠点にして京都のあちこちに行くのに便利だと思います。ただ、たまたま乗ったタクシーの運転手がこのホテルの事を知らなかった事と、２つの地下鉄の駅の真ん中にあるので交通にはちょっと不便でした。それにしてもいつも利用するホテルの２分の１以下の料金で満足できるサービスを受けられるので、これからは選択する対象としたいと思います。      
京都・錦市場で塩干物を商う「津乃弥」さん。午前中のお店には、昔から京都で「若狭一汐」と親しまれてきた、ぐじ(甘鯛)、かます、かれいなどの一夜干がずらり。それに、北陸一帯から入ってくる旨そうな塩鮭や塩さば等々、店の奥まで並べられています。山に囲まれた京都では昔から、若狭湾の魚を「若狭もの」して珍重し、早駕籠で取り寄せたのだとか。さてもうひとつ、京都の人々が食卓に欠かさないのが、「ちりめんじゃこ」。言わずと知れた、カタクチイワシなど鰯類の仔魚を塩水で釜茹でにしたものです。関東でも広く親しまれるシラス干しは半生乾きのもので、関西では｢釜揚げ｣と区別して呼ばれます。ここ津乃弥さんが通路寄りに並べているのは、それを天日でしっかり乾かした「上干し」と呼ばれるもの。瀬戸内産、宮崎産等々、各地で春の網にかかった旬の品物が。次々と訪れる常連さんは、升に山盛りで量り売りにされているものを買い求めていきます。その傍ら、パックに詰めて売られているのが、今や京都土産の定番ともなった「ちりめん山椒」。これの歴史が実はそう古いものではなく、戦後のものだとはちょっと驚きです。特に、一般に普通に食べられるようになったのは、かなり最近になってのことだとか。それなのに、いかにも昔から京都人に親しまれてきたかのような、ご当地らしい味と香り。すっかりお馴染みの「京の味覚」が手軽に楽しめるのは素晴らしいですね。ご主人は自慢げに、「今朝、炊いたばかりなんや・・・・」と。みりんと酒を火にかけてアルコールを飛ばし、醤油と薄口醤油を加え、ちりめんじゃこを加えたら丁寧にアクを取りながら弱火で煮て、実山椒を加えて、さらに煮る・・・・こういうものはそこそこ日持ちもするし、土産にはうってつけ。さっそく、買って帰ることに。炊きたての飯に、ひとつまみ。淡い飴色に炊き上げたちりめんじゃこ、所どころに実山椒の鮮やかな黄緑色が美しい。熱い飯と一緒に頬張ると、口中に広がり、吹き抜けていく爽やかな香り。本当に素晴らしい、いかにも京都の春を奏でるにふさわしい味覚ですね。これから初夏にかけては、山椒が実を結ぶ季節。より鮮烈な香りのちりめんじゃこが炊けるはずです。酒を飲む方にも喜ばれるでしょうね。余談ながら、店内には懐かしいレイザーラモンH.Gさんのサインが。彼が同志社時代、このお店で働いていたのだと。最近見かけませんが、元気にやっておられるのでしょうか？      
和洋ブフェ　￥2,400（￥2,520）をいただく。ホテルグランヴィア京都の２Ｆにあります。おなかすいてましたんで、ブレックファーストメニューもちょっと考えるものの、そんなに値段かわらないので。おいしい。パンもおいしい。オムレツは具を自分でまぜまぜして目の前でシェフが焼いてくれます。美味。京都のおつけものもあります。コーヒーの機械がドトールの機械みたいで（本当のところはわかりません）自分で操作して飲むのがいいです。      
以前からお蕎麦は好きやねんけど。この冬、その心にガッツリ火ぃつけたお蕎麦がありましてねー（→★）そこからあたしはお蕎麦中毒の道へと突き進んで、今でもそれは解消されず。ある日。お蕎麦好きでお昼にごはん食べしましょー言うことなって。御所の真ん前の、花ももさんにお邪魔しました。お二階のお席からは御所の緑が借景なっててね。これからますます緑が濃いぃぃぃーなってくるのん、心地良さそやね。お蕎麦やさんに、ちょっとアテがあるとこがベスト！焼き味噌大好きよ、あたし。。。目の前のおにーさんはお車言うことで、女子２名だけ。そんなあたしらのお相手してくれはるのんは長野県伊那のお酒、夜明け前。飲み比べて、ここに置いたはるお酒の中でいちばん濃厚やねんて（笑）お蕎麦のベストフレンド言うたらニシン炊いたんとちがう？飲むでー、言うてんのに車で来はったんは誰ですか！？とろろそばのお蕎麦は細いお上品テイスト。チョイスしはったご本人さんのような。て、言うといたげるわー。酒飲み女子２名は田舎そばとお酒。太めの、しぃーっかりした歯ごたえとお蕎麦の香り。もぉーっちり、もぉーっちり。荒々しさはないけど、ようよう熟した感があります。蕎麦湯も結構なドロンドロン言う感じ。通し営業したはる言うことで、時間気にせずゆっくりできるんも嬉しいやん♪京都の街中にもまだまだ魅力的なお蕎麦屋さんありそやねー。
野菜味噌ラーメンが気になって訪問しました。が、住宅街の飲食店の密集地域・通し営業・休み無し・夜遅くまでの営業・駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやメニューにもラーメンWalker掲載って書いてたり)・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。と、なんか微妙なチェーン店？それともマスコミに取り上げられ上手な話題性の割に味のついて来ない店なのかな？来店して最初のイメージは、そんな思いで、いっぱいでした・・・そう・・・スープを一口飲む迄は・・到着した野菜味噌ラーメン。まずは、スープを一口・・『ズズッ・・・んっ！？・・ウマー＼＾o＾／』『すいません誤解してましたー(┬┬＿┬┬) 』上で色々書きましたがラーメンが旨いとなれば、不信感から好感に早変わり(汗)まず、◎住宅街の飲食店の密集地域・無休・通し営業・深夜迄営業・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。★これは、集客力を集める為や単価を上げる為にチェーン店等がよくやっていますが、ここは、看板メニューがシッカリと美味しいので、後は、好みによる店やメニュー選択の自由が広がって良いです。ラーメンが普通・サイドメニューも普通ってチェーン店より、他では、味わえない看板メニューに力があって好感がもてました。◎駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやラーメンWalker掲載された等)★これは、幅広い客層に知ってもらおうとするサービスですね。近隣店に有名チェーンの飲食店が沢山ある中で、いかにアピールするかという。駐車場が広いのは、遠方からでも着やすいですし、クーポンやポイントカードもトッピング無料やラーメン無料になりますし、平日の日替わりイベントも集客目的とは、いえ、やはりお得です。ポスターによる告知は、初めての方でもオススメのランキングとかがあると頼みやすいですし、サイドメニューにも、ラーメン店では、珍しいお子様メニューがあるなど家族連れにも配慮もバッチリです。芸能人のサイン(ギャル曽根さん)も、だれそれ構わず貼ってあるのでなく、しっかりと食に通じてる方のサインは、説得力があります(まあ、サインは、集客目的ですけど・・)。というわけでレビューです(前置き長！（笑）)。本日頂いたのは、『野菜味噌ラーメン』です。●料理(☆4.1)◎麺(☆4.0)京都の老舗製麺所の『ていがく』の麺を使っておられます。細めの縮れ麺です。スープとよく絡みますし、細麺なので野菜と一緒に食べやすいです。◎スープ(☆4.3)鶏＋豚骨ベースのスープに合わせ味噌かな？赤味噌ほど辛くなく白味噌程、薄くなくベースのスープとのバランスがよく、動物系の旨味を味噌がかき消していません。赤味噌は、八丁味噌＋肉味噌かな？スープの後味に甘味を少し感じます。スープの表面にラードを使っておられるのか、スープも野菜も、最後まで熱々でした。でも油っこさは、なく飲みやすく深みのあるスープです。極めつけが、具の上に添えられた刻んだ柚子です。アイアンシェフで元料理の鉄人・和の『道場六三郎さん』が味噌汁に柚子が合うんだよ。って、おっしゃっていたのを思い出しました。最初は、そのまま味わって上に添えられた柚子を途中でスープにいれて味の変化を楽しめるようになってるのが、よかったです。 この野菜味噌ラーメンのスープは、万人受けするスープだと思いますよ。◎具(☆4.0)沢山の野菜も、しっかりと油でコーティングされて旨味を閉じ込めて最後まで熱々でした(京都四条の五行の焦がしラーメン同様)。具の上に添えられた柚子は、最初からスープに入ってないのがポイント高いです。柚子の入ったラーメンは、多々ありますが、最初から入ってると、動物系の後味の旨味が柑橘系の酸味に負けて酸味ばっかりが強調され単調な味わいになる事が多い場合が多いからです。チャーシューは、軽く炙ったバラ肉で甘辛い味が染みて美味しいです(京都と滋賀のチェーン店の豚人のバラチャーシューと、全く同じです)。●サービス(☆3.9)広い駐車場に広い店内。携帯クーポン(煮卵無料)ポイントカード(10個貯まればラーメン無料) 平日の日替わりイベント(割引やポイントサービス等)色々お得です。接客は、普通です。●雰囲気(☆3.8)ちょっと薄暗くした店内は、いい雰囲気がでてます。トイレの間接照明の置物がオシャレでした。●ＣＰ(☆3.8)野菜味噌ラーメン(780円)サイドメニューは、値段おさえ目ですし、色々割引を使うとお得にですよー。あと何気に、レジの横にアイスクリームが120円で売ってあり、味噌ラーメンの後にサッパリした物が欲しくなって買いました。デザートのアイスクリームを200円以上で出す店がほとんどなのに、定価で売ってるのが何気にサービス&ＣＰアップです。●総評:外観からは、チェーン店ぽいですが、野菜味噌ラーメン！そのレベルの高さに脱帽です。利用のしやすさからも、家族連れから友達・カップル・同僚・らヲタまでオススメできますよー。他では、味わえないオリジナルの野菜味噌ラーメンのスープ！オススメします！
先週末は東寺さんにお花見に行って来ました♪そしてその後“ヨドバシカメラ”で買うものもあったので、1Fの新しいお店の“エビスバー”にしました。ビール飲みたくて…。数組待ってはったんですけど、20分くらいで入れました。前はカフェやったとこで、中の横に細長い造りは変わらずで狭めです。最初のビールは、琥珀＆私は可愛く？ベリーに。　　　　鹿児島黒豚のソーセージ380円。真鯛のフィッシュ&チップス780円。←衣にエビスビールを使ってるそうです。しっかりとお味付いててカラッと身はふんわりでした。海老&アボカドのチョップドサラダ730円。←チーズやオリーブ、ビーンズなども入ってて彩り良くて、ハニーマスタードドレッシングはちょっと甘めでした。牛スジ土手煮&ガーリックトースト650円。←こちらは、エビスブラックが入ってるそうです。トロトロの濃厚で甘たる〜いお味でした。次のビールはハーフ＆ハーフと、私はかぼすにしたんですけどベリーもこちらもちょっと甘めなので、食べたお料理とあんまり合わなくてちょっと失敗！？普通のやスッキリ系にしとけば良かったです。　　　　大人のポテサラ480円。←ブラックペッパー効いた濃厚大人味。九条葱のナポリピザ880円。←お葱たっぷり！ソースにお味噌を使ってるそうですけど、チーズとのとこでそうかな〜？って思う位でハッキリは感じなかったです。タバスコかけ過ぎてしまって、余計にお味が分からなくなってしまいました。お料理は、あと愛媛産じゃこ天とか鯛めしとか…和メニューがあるのはいいですよねー。ちょっとお味濃ゆめなのもビールには合うし、場所的な事もあってお客さんは途切れなくって感じでした。でもダーは、ビアホールとかで飲むビールの方が入れ方とかお味が違って好きみたいで、ちょっとビールに満足しなかったみたいでした。下京区烏丸通七条下ル東塩小路町590-2　京都ヨドバシビル1F075-353-220111:00～15:00～23:00不定休http://www.ginzalion.jp/top.html
予てより江戸前の鰻に興味があり、機会を作って頂いてみたいと思っていました。といってもあまりに高価だと躊躇してしまうので、気軽にお昼に頂ける所を探し祇園周辺へ出向いた際にこちらのお店へ伺いました。四条通りに面したビルの奥に入り口があります。知る人ぞ知る、という印象で常連さんが数組いらっしゃり、それでもお昼は空いていました。「きまぐれ昼ごはん（2,200円）」蒲焼き鰻にかぼちゃコロッケとおばんざい、お造り等のセットです。ご飯はお替わりが出来る様。セットでの一品なので、鰻は少なめですね。一番最後に出されました。熱々の鰻の食感は、ふわふわとろとろ！すっと溶けていきます。ご飯と合わせても美味しい。 なるほど、江戸前鰻というものを体験できて良かったです♪こちらの名物というかぼちゃコロッケは、とろりとクリーミー。あまり甘くなくて、南瓜の風味をふんわりと感じられる一品。二種類のお刺身は普通かな？おばんざいは、少しずつ三種類頂けます。ピーマンとおじゃこを合えたものや赤こんにゃく等、楽しめました。お吸い物には、出汁巻きが入っています！柚子が香るすっきりと澄んだお出汁の後に出汁巻きを頂くと、甘みもふわあっと広がって、ちょっとインパクトがありました。美味しかったです♪お昼としては少し高い印象を受けたのと、お酒が豊富だった事も含めて、夜の利用の方が良さそうだと思いました。場所柄か、色々つまみながらお酒を楽しめる隠れ家のような雰囲気です。飲兵衛さん向きかも。薄暗い店内には、歌舞伎に関するポスターや小物などが沢山飾られています。私は日本酒に明るくなく、夜に飲むとすれば洋酒に行ってしまうのですが、こういう日本らしいお店で色んな肴をつまみながらお酒を頂くのも良さそうですね♪なんだか新鮮でした。ごちそう様でした。      
久保田本店には一度行ったことがあり、好みの感じで、美味しく好印象。そんなこともあって、久保田北店にも行ってみたら、その日は臨時休業・・・。それ以来、足が遠のいていたが、３月末で閉店と聞いたら行くしかないでしょ。＾＾時計を見ると２０時過ぎ。トサカの社長は間違いなく酒を飲んでいるだろうなぁ。前回メールで誘ったら、メール返ってこなくて結局電話したのだが、再度挑戦！赤木 ： 『 Would you like to go for dinner with me? Ｉ ｆｅｅｌ ｌｉｋｅ ｅａｔｉｎｇ ｒａｍｅｎ．』 社長 ： 『 Ｈｅｙ．ｙｏ！ミートゥな感じよ。笑 』ってな感じで即レス。お酒飲むと、mother tongue が、日本語から英語に変わるのかな。＾＾；お酒飲むと、日本語だとメール帰ってこないけど、英語だと即レスくれると学びました。（笑）久保田北店が閉店だから、どう？って聞くと、近くに一神堂もあるし連チャンでも良いよ、と。ってなことで、まずは社長をお迎えに。そして、お店に着く頃には、すでに２１時過ぎ。近くにパーキングはたくさんあるが、どこも２２時までは、１０分 ｏｒ １５分が１００円と高い！２１時台なら安い所もあるだろうと少し探すと、１９時から６０分１００円のパーキング発見♪ってなことで、店舗の並びの北側徒歩２分のところに駐車して、お店へＧｏ！店舗前のメニュー表を見ると、お目当ての豚骨つけ麺の坦々が新メニューに変わってる！ってか、閉店間際に新メニューってどうなのよ・・・。＾＾；お店に入ると、券売機。トサカの社長は、煮干ししょうゆつけ麺。次も考えて並とのこと。私は、豚骨つけ麺麻油。次を考えて・・・でもやっぱり大（９５０円）で。（おぃ）何でも大盛りがあると、大盛り頼むのが良くも悪くも習慣になってますね。＾＾；帰ってメニュー表をよく見てみると、麺の追加は、＋１００ｇが１００円、＋２００ｇが１５０円。小（８００円）の１５０ｇに、＋２００円したら大と同じ値段だが、５０ｇ多くてお得？なんて疑問が。店内は待ち客もなく、テーブルは先客が居たので、カウンター席に着席。お水や荷物カゴはセルフのようですね。混んでもない感じだったが、１０分以上は待ちました。本店でも思ったが、麺の量を、最後に目分量で調整されるファジーな感じが気になります。それぞれのつけ麺が完成して出てくると、社長のには味玉にチャーシュー付きで、私には無し。隣りの芝生は青すぎる！と思っていると、社長が、きっとつけ出汁に入っているよ、とフォロー。さすが男前社長、子供の私にまで気を使ってくれて優しい。＾＾つけ出汁が出てきて確認すると、チャーシューを半分にしたもの２枚と細切りが少し入っていました。麺はやや太めぐらいで、モチモチとした食感。３ヶ月程前に食べた本店と同じといった感じかな。麻油のつけ麺だが、辛いものかと勝手に思っていたが、辛さはありませんね。濃い味好きだからか、濃さもそれほど感じず、個人的にはちょっと物足りない感も・・・。チャーシューは美味しいが、特筆すべきことは無いかな。メンマは、長い感じで初めて見た感じのものだが、これが穂先メンマってやつ？シャキシャキと食感は良いが、見栄えは綺麗とは言えないなぁ。＾＾；トサカの社長が食べている煮干しょうゆつけ麺も頂いたが、煮干しの風味が強烈で凄い臭いです。醤油ベースの煮干つけ麺は、他には無いもので、中途半端なものよりも良く、これもアリですね。最後に、無料サービスのひと口〆茶漬けを頂くと、ゴマの混ざったご飯には、葱と梅肉乗せ。スープをかけてサラッといただき、最後にはスープ割りも頂きました。ずっと気になっていたので、閉店前になんとか来れて良かったが、味は本店が好みですね。この日は１５時に遅めの昼食、そしてつけ麺大盛りに〆茶漬けでお腹いっぱいになり店を後に。店を出て、さ～て、次は夜しかやってないという一神堂にでも行きますかってなことで続く・・・。      
友人から「酢橘そば」の話を聞いて、一度は行ってみたかったお蕎麦屋さん。タクシーに乗ってわざわざ行くのも…と思い中々機会がなかったですがこの度情けない怪我をして、日赤通い中。そうだ！と思いつき診察終わりに歩いてこちらへ・・・。歩くと思ったより遠かったけど、天気の良い日だったのでお散歩気分で店内は1階が少し大きなテーブルの相席。２階はどうなってるのかちょっと気になる。残念ながら時期が違うので「酢橘そば」はありませんので「とろろそば」を注文、静か目にBGMの流れる中一人お昼から飲むオヤジ→いいねぇ、昼酒が羨ましいわ。比較的早めにお蕎麦到着、薬味はシンプルにおネギ・ワサビ。先ずはお蕎麦を一すべつるり、京都の中ではかなり好みの香り・コシ・食感♪（個人的なことですが、お蕎麦は関東の方が当たりが多いと思っています）ツユも濃すぎず、山葵も美味しい。とろろののど越しも手伝って一気に完食！ご馳走様でした、次回は夏の酢橘そばを食べに寄せて頂きます。
かなり前にお邪魔した事がありなかなか良かったので再度来訪です。と言うか何回か予約なしで行ってはみたのですが撃沈(笑)あららいつの間にか人気店なっていたのですね〜ど〜りで入れないはずです。と言うわけで今回はちゃんと予約をしました。奥のカウンターの席に案内されました。何頼んだんだっけ？詳しくは忘れました(汗)すみません(^_^;)☆ｱﾝﾃｨﾊﾟｽﾄ5種ポテトサラダ ヒヨコ豆 コンソメゼリー ししゃも南蛮漬け ブロッコリー ☆パン☆お肉(骨付き)☆生パスタ☆チーズ盛り合わせお料理は他の方も書かれてるとおりボリューム満点です。美味しいしCP凄いです。２人で食べましたがかなりお腹いっぱいになりました。で、思ったのですが料理がお安くすむと言う事は…いつもならちょっと高いな〜と思うようなﾌﾙﾎﾞﾄﾙのワインが気楽に頼めると言う事です。いつも頼んでいる方はもうﾜﾝﾗﾝｸ上のワインを頼んでみてもいいと思います。こちらのお店は国産ワインの品揃えが豊富です。お店の奥にワインセラーがあります。ワインの好みを言えば好きそうな物を持ってきてくれて説明をしてくれますし、ワインは飲むけど詳しく解らないと言う方は、甘めがいい、辛めがいい、渋いのは苦手、などそれだけ伝えても大丈夫です。解らなくてもお店の方が色々と聞きだしてくれるので質問に答えたら好きそうな物を持ってきてくれるので安心です。今回 好みを伝えて(お店の方が私たちに色々と聞いてもくれました)国産のﾌﾙﾎﾞﾄﾙワインを頼んだのですが当たりでした！めちゃ美味しかった〜。お料理が美味しくてボリューミーCPも高い、その分をワインにまわせます！なんて素晴らしい。食べてる間に満席になっていました。従業員の方は３人でした。３人で料理を作りお客さんが食べ終わった物の片付け、お料理やワインの説明、ホールもして、私たちへの会話もしてくれ、洗い物、会計にお見送り、全部をするのはめちゃ大変と思われます！お料理が出てくるのがゆっくりめの時があるかもしれないですが、ゆっくり待ちましょう。従業員を増やしたらこのCPは維持できないはずですので。長く続いて欲しいお店です。ごちそうさまでした。      
太子道の、ひとつ北側の通りにあります。このお店、ガスコーニュさんのレビューを見て、気にはなってたものの、実際、趣のあるお店の佇まい(年期の入った昭和ノスタルジー感)にビビリながら通り過ぎる事、過去数回…女子おひとり様が入るには、かなりのハードルの高さよコレ…。しかし、意を決して入りました！扉ガラっ！スキンヘッドに帽子の、店主さんの張りのある「いらっしゃい！」の声が出迎えてくれました。店内は町の中華やさんの雰囲気。カウンター数席、テーブルが4×４席かな？食べログで予習してきた、美味しいと評判の鶏てんぷら(600円)と、表面張力がハンパナイらしい、ちゃんぽん麺(５００円)を注文。作ってくれてる音と香りを楽しみながら、テレビで相撲中継を見ます。なんだか昭和だわー、入ってみると落ち着くわー。おひとりで作ってらっしゃるので、１５分ほど待って、まず鶏天が出てきました。思わず「え！？めっちゃボリュームありますね！」て言うてしまいました。(写真参照)こどもの拳ぐらいある、デッカイ鶏天が５個乗ってます。そしてそして、そろりそろりと、器を持って店長さんが運んできたのが…。表面張力ハンパない、器のフチギリギリまでスープの入ったちゃんぽん麺！(写真参照)もう言葉出ないよ！衝撃だよ！「ちょっ…多っ…」と動揺する私に「多かったら残してくれてえぇよ～」と、店主さん。そう言われて残すような女ではありません(キリッ！)これは闘いだ…と、気合を入れて食べ始めます。たっぷりのあんかけの中に、にんにくと一緒に香ばしく炒められた野菜とお肉が入っています。麺は細めのちぢれ麺、早めに食べないと、あんの熱で柔らかくなっちゃうかも？と、一気に麺を食べ進めます。野菜が多くて旨みがあって美味しいです。美味しいけど、麺の量が多くてなかなか減りません。これは「夢を語れ」とか「にぼじろう」系の盛りが好きな人にはオススメかも＾＾；味は、昔のオーソドックスな中華屋さんのスープらしく、濃すぎず、ちょっと薄いかな？というカンジでしたが、一緒に付いてた辛子(これ、鶏天に付いてきたのか、ちゃんぽん麺に付いてきたのか、わからないのですが)、を入れると、一気に味が引き締まって、最後まで美味しくスープを飲み干せました。例えるなら、オデンのスープに辛子を溶かして飲むと美味しいよね！みたいな。私が辛子スキーだからかも＾＾；鶏天の方は、サクっと香ばしく衣が揚がっており、例えるならケンタッキーのクリスピーみたいな？こちらは衣にしっかりと味が付いており、お肉もジューシーで、添えられた塩コショウ無しでも、十分に堪能できました。キャベツもたっぷりで、シャキシャキしてて美味しかったです。私が食べてる間も、お持ち帰りのかたや、ラーメンを注文される方も居り、地元密着型のお店なんだなぁ～と思いました。完食した私に、店主さんが「頑張ったなぁ～」と声をかけてくださり、ちょっと嬉しかったです。いやはや、頑張っただなんて、単に食い意地が張っているのと、お料理が美味しかったから完食できたんですよ～＾＾ごちそうさまでした。今度は炒飯か、ウワサの「定食」にチャレンジしたいです。
カウンターが10席程度と、テーブルが10席程度の小さなお店ですが、いつも賑わっています。特にランチなんかは満席で入店を断られることもしばしばです。それもそのはず、いろいろな客層に支持されていて、お客さんは若い方から年配の方、家族連れも見かけますし、何で調べてこられるのか外国の方も見かけます。こじゃれた雰囲気でデートにも使えますが、店主が「イタリア食堂」と冠しておられるように肩肘張らない、比較的ワイワイとしたお店です。テレビなんかも置いてあります。ただ、カウンターからは見えず、一部のテーブル席しか楽しめません。料理しているスタッフのためのテレビでしょうか（笑）。店主のブログからはぶっきらぼうでありつつ茶目っ気もある人という印象を受けますが、そんなイメージそのままの店主が迎えてくれます。調理スタッフ、ホールスタッフいずれも若く、活気があって好印象です。料理はアラカルトでけっこうな種類が用意してあります。これだけ多種だと提供に時間がかかるのかと予想しますが、比較的早く出てきます（もちろん、ものによりますが）。このあたりは開店からある程度時間がたって慣れてきておられると言うことなのでしょう。前菜もメインも彩り鮮やかでなかなか良いのですが、お勧めはパスタです。ここのパスタは出色です。ただ、「ワインを飲む」ということを前提にしていますので、主食として召し上がる方にはちょっと塩味が効き過ぎている可能性はありますが。ワインと言えばグラスで7～8種類を開けておられ、値段もリーズナブルです。それ以外にもワインセラーの中に手頃な値段のワインをそろえておられますので、色々好みをお伝えになると良いと思います。1人で行っても、みんなで行っても楽しめる、街の良店だと思います。      
昔から馴染みのあるお店。気取らんと気兼ねなく行けるとこがまたいい。決してお洒落な店とは言われへんが、最近では女性ファンも多くなったのにはちょっとビックリした！！以前とは流行りが違うようや。こんなこと言うのは失礼やが、値段も安く、旨いアテが揃てて酒飲みのおっさんには聖地と言えるようなお店。寧ろその方が落ち着く。ホルモンや豚足、蒸し豚などの旨いアテをガッツリたべながら、ビールを飲むのは最高！！至福の一時と言えよう。
平日16時から90分のバイキングに行ってきました。1800円ですが、ホームページのクーポンで1620円になります。いちごがメインのケーキバイキングでした。いちごのショコラロールいちごのゼリーいちごのピザいちごのショートケーキいちごのミルフィーユ飲むヨーグルトいちごのデニッシュいちごのパンナコッタいちごムースパンプディングいちごのシフォンケーキいちごのタルト等です。特に気に入ったのはいちごのショコラロール・・・チョコといちごの旨みのある軽いロールケーキいちごのショートケーキ・・・軽い感触で大好きですいちごのミルフィーユ・・・美味しかったです。ミルフィーユでは今までで一番美味しかったです種類がもう少しあると嬉しいですね。飲み物は珈琲はさすがに美味しかったです。ホテルだけあって、サービスは行き届いています。また行きたいのですが、平日限定なのでちょっと厳しいですね。是非土日も開催して欲しいです。      
川端一条から東に行くと右手にファミマさんあります。その向かいくらいにイタリア国旗がはためいております。新規オープンとのこと、こちらも開拓精神旺盛な気分で参りましｒた。綺麗なお店ですこと、お金かけましたねぇー。席と席の間もかなりゆったりな感じです。奥には石釜が鎮座して豪華な感じのなかにカジュアルなピッツェリアの雰囲気もあります。適度の混めば居心地の良い空間と予想できますね。本日は我々だけの貸し切りの模様です。ちょっと落ち着かない気持ちも赤白３種類ずつあるグラスワインの一杯目で全く気にならなくなってました。きっちり綺麗に印刷されている真新しいメニューを拝見しました。アンティパストミスト。パテとチーズのホニャラカ。お目当てのピッツァを注文しました。前菜は少しボリュームありますので二人でワインの飲むにはありがたいですね。すこしハムやサラミ中心でお魚の割合も言えば調整頂けました？今質問せずその場で言えば良かった....パテとチーズのホニャラカはとてもいい感じのフリットでした。これは美味しいです。赤ワインに合いますね。さて、問題のピッツァです。ナポリ風な感じですが私個人としては耳がもっとデブってて欲しいなあ。それも現場で言えば良いですよね。その場で丁寧に作って下さってるわけだし。はは。オーダー時にそう言えば良かったのですが機関銃のようなトークを受け流すのにいっぱいいっぱいで。美味しいです。ピッツァ。もう１枚行けたなぁ。でも入りが遅くてラストオーダー来ちゃったんですよねー。９時っていうより雰囲気からしたら１１時ラストオーダー見たいな店に見えます。いやラストオーダー９時ですしね。念のため。口説けるかって言われると、もう少しスタッフさんに余裕がでて店の喧噪加減もよくなれば環境は整うかと。どちらかがあるいは両方が緊張してるカップルには向いてないです。大人な二人に。      
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９３件目のレビューです。　 こちらは昔からある喫茶店です。　 タイトルに書きました”時間が～”というのは、　 内装が昔のままという意味ではなく、　 この店で珈琲などを飲んでいると、　 店の中の空気が止まって感じられるという意味です。　 ちょっと珍しいでしょ？　 なので再ＵＰします。　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆この店は、かつて私が東京に居た頃、同志社に通っていた後輩から聞いて知った喫茶店です。後輩いわく、「その店は穴場ですがリピーターは確実に居ます。美味しいんです。」との事。京都は水がいいので美味しい珈琲を出す店が多いという話をしていて、それで教えてくれたんです。それはもう１０年以上前の話です。その後京都に移ってきてしばらく経ったある日、私はふと、この喫茶店の事を思い出し、店名は忘れていたのですが場所は覚えていたので行ってみました☆　『たしか・・・今出川新町の北東角とか言ってたよなぁ。。。』たしかにその場所は同志社大学の直ぐ近くでして、それで私もハッキリ覚えていたんです。※ついでに言えば、　 私が京都の天一の中で一番好きな天一今出川店も近くにあります。その時に飲んだホット珈琲は、後輩の言葉通りたいへん美味しいものでした♪その後も行きたかったんですが、いかんせんこの辺りに用事が無いものですから、ここ２、３年は足が遠のいていました。そんな折、もうすぐ遠くへ転勤してしまうという飲み友から、「京都ともオサラバだから記念に美味しいラーメンを食べまくりたい！出来れば天一で！」というお願いをされてしまいました。『天一がいい！』などと言われてしまったら、これはもう京都人の名にかけて案内するまでです。この友人、酒とラーメンをこよなく愛する悪友でして、なので私も京都で美味しいと思うラーメン店は大抵教えてやったんですが、天一にはイヤな思い出があるらしく、６年も京都に居ながらまだ殆ど食していなかったそうなんです。私という人間に出会っていながら馬鹿な男で、どれだけ天一の美味しさを説明してやっても、「だってお腹壊すじゃん！異様にドロドロじゃん！」と醜い豚の様に悪態をついておったのですが、もう京都を離れなければいけないという事で“美味しい天一”を食べてみたいというわけです。そこで私が最初に選択した天一が、この「リーベ」の直ぐ近くの天一 今出川店だったんです。そしてその前に、『そういえば「リーベ」には最近来てなかったなぁ・・・』と思いあたり、この悪友が天一で体験したイヤな思い出とは一体何なのかを聞き出す為と、久しぶりに美味しい珈琲を飲みたかったので訪問した次第です♪天一に関する具にも付かない世迷言を聞いていると、同時に２人の珈琲が供されました☆この悪友は珈琲豆を自分で挽いて飲むような男なので、同じく珈琲星人の私が太鼓判を押すこちらの珈琲に興味津々の御様子。私はアイスコーヒーを飲みながら悪友の様子を見ていたんですが、彼は一口飲んだ瞬間に・・・『うほっ！ほんとだね！美味しいね～！』と呟いておりました♪そうなんです。ここの珈琲は本当に美味しいんです。そして店内の雰囲気も本当に落ち着けて素敵なんです。何というか･･･内装が旧いせいだけではなく光の加減やレイアウトの加減もあるのか、とにかく時間が止まっているような錯覚を起こす雰囲気なんです。ちんまりと珈琲を飲むのにはうってつけの空間だと思います♪とはいえ静か過ぎるのが苦手な方にとっては、その余りに無機質な雰囲気や接客に、「失敗したかなぁ・・・」なんて思われるかも知れませんが、珈琲が美味しいという事がわかれば、この無駄口の一切無いお店の方々や、ただにこやかな御婆さまの接客が、逆にとてつもなく心地よく感じます♪おそらく長年営まれているのであろうこちらのお店、学生達ももしかしたら知らないんじゃないかなぁ・・・シャレオツな古民家カフェとかはやたら知ってるくせに、昔からある喫茶店なんかには目もくれないのが今時の若向きの時流・・・。もったいないなぁ・・・・・。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪※ちなみにこの悪友、この後の天一においてその美味しさに開眼しておりました☆　　ラストレビューＰＡＲＴ９４へつづく      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日の夜はかなり強い雨が降ってます。しかし万里さんが車を出してくれたので、濡れずに飲みに行く事ができました。彼は下戸でお酒は飲みませんので、車でも大丈夫です（笑）今回は万里さんと若手のＷ君の３人で飲みに行ってきました。場所はかねてから気になっていたコチラのお店。◆ぐう竹田駅からは歩いて５分ぐらい。新堀通のほうが近く、住宅街の中にあります。店内に入ってみると週末ということもあり、なかなか賑わってます。入って左手には厨房とその前にカウンター席。右手にはテーブル席が４卓ぐらいだったでしょうか。お店は大将らしき方とその息子さんらしき方が調理担当。そしてホールのほうは女将さんらしき人と若い女性のお二人。（「らしき」ばかりですいません）テーブル席に案内され、暫し待っているとお通しが。◆お通し３種あり鶏と梅肉を和えたようなものと、マグロとアボガド、それからおからです。どれもなかなか美味しいです。では最初の2杯はこれで。通常メニューもありますが、黒板のようなものにもたくさんメニューが書いてあります。両方から料理を適当に注文してみました。◆だしまき３人なのでちゃんと３つに切られてます。ちょっとした気遣いは嬉しいですね。出汁もしっかり染みてまずまず。◆本日のお造り？2種ブリとサーモンの2種でした。こちらもなかなか。◆ハイボール３杯目からはいつものハイボールへチェンジ。結局ビール合わせて８杯ぐらい飲んだかな。◆ホタテとイカのガーリックソテーガーリックがしっかり効いてます。◆あさりの酒蒸しアサリから良い出汁が出てます。出汁だけ飲んでもいい感じですね。◆梅とチキンのチャーハンパラッと感はちょっと不足気味ですが、梅の風味が良く、あっさりと食べられました。今回私や若手のＷ君は結構飲むので、少々高めになりましたが、普通ならひとり４千円ぐらいまでに収まるように思います。お店の雰囲気も良く、料理もなかなかいいので、また訪問してみようと思えるお店でした。
奈良・京都食べ歩き旅、三日目酒その１wめなみで早めの食事を終え、マイレビュアーのforever friends様がお気に入りの岩さきさんへとは言っても、食事のためではなく、お土産のすっぽんちりめんを受け取りに行くためです＞＜お店の場所は頭に入ってると自信たっぷりに行くもやや行き過ぎて迷い、御池通を行ったり来たりwその後、ル・プチメック 2号店さんで翌日の朝食のパンを購入後、ホテルへ一旦戻りましたかみさんが生徒さんたちにお土産を買いたいからと言うので、次のお店までの途中にある寺町通のこちらで私一人時間つぶしw今回初の単独行動の時間は約30分ちょっとと予想・・・ならばハイボール１杯いただこうか私にとってはサンボアは祇園に続いて２軒目の訪問京都サンボアはここ「京都」では一番歴史が古く、何でも昭和３年開店で京都のバーの代名詞の感もあるちなみに京都のサンボア３軒は皆親戚関係であるが、ハイボールに使うウィスキーはそれぞれ違うようだここ京都サンボアは大変珍しいことにサントリーではなくニッカの竹鶴１２年を使うもちろん酒に弱く詳しくもない牛にはその味の厳密な違いなどわかるはずもなく、ただただ一人静かに飲むだけだwここのハイボールは氷を入れたグラスにウィスキーダブル、そこに炭酸を注ぎ込み完成と至ってシンプル且つ大人な味わいのハイボール仄かに甘い果物の香りと少しだけ見え隠れする深みある味わいを爽快なソーダとの相性がよく飲みやすいチャームに出た落花生をハイボールに合わせ、飲み終えると既に３０分経過ゆったりと流れる時間をハイボール１杯で過ごし、週末＆花見の季節でやや賑わった雰囲気の中で一人静かに楽しむことができました穏やかな優しい空気感の祇園サンボアも良いけど、厳かな緊張感の中で素知らぬ風を装い一人飲む京都サンボアもなかなか良いな～次回は一番新し木屋町サンボアさんにもチャレンジしてみようかな      
奈良・京都食べ歩き旅、最終日帰宅後夜弁当w今回の旅行の番外編ですこちらは冒頭にもある通り、京都から新幹線で東京まで、東京から東海道線で地元の駅まで、そこからタクシーで帰宅後に夕食として頂きました（消費期限は当日の午後６時までなので、ぎりぎりアウトの１時間後）買ったのはJR京都伊勢丹のB１階で、京都入りした２日前にお店で予約しましたこの予約した時に辻留 京都伊勢丹店さんのお花見弁当も予約しましたが、それは私用でこちらはかみさん用wま、いつもの如く大変仲の良い二人なので明確な区別はもちろんなく、あくまでそれぞれが買いたかったお弁当というだけまずはその内容から小芋旨煮、蛸やわらか煮、絹莢、白魚、合鴨ロース、車海老旨煮、空豆、南蛮漬け、南京旨煮、かぎ蕨、菜花、鯛の笹巻き寿司、だし巻き玉子（右下）酢取り茗荷、酢取り蓮根、焼魚（鱒）、ご飯、奈良漬け（左上）などなどこれまた内容を見れば一目瞭然！モウこれはご飯のおかずと言うよりも、これを肴に花を見ながら酒を飲む、と言った目的のお弁当ですねま、白米が占める割合が多い分、辻留さんのお花見弁当よりはお弁当らしいかもwそれにこちらは見た目というよりも味わい的に春真っ盛りで、春の旬の走りから初夏の旬まで先取りしたような内容でしたその料理の仕事ぶりは誠実かつ丁寧で、見事なまでの心配りが随所に感じられるもので、料理を作る側はもちろん食べる側にも立った優しさが感じられましたさてこちらも同じお弁当を再度買うかと聞かれたら同じ季節だと迷いますが、和久傳さんは他にも鯛ちらし（通年）￥２６２５や鱧ちらし（季節限定）￥３１５０、二段弁当（通年）￥４７２５などあるので、それらを味わってみたいと思います紫野和久傳さんと言えば、これまた牛でも知っている名店ここ京都伊勢丹にも室町にも高台寺にもお店があり、どこもそれぞれ素晴らしい料理がいただけるそうなまた「おもたせ」として京都はもちろん、東京、大坂、名古屋でも伊勢丹を始めとする大手デパートに出店しているので手軽に買って帰ることもでき、またまたお取り寄せも一部の商品を除き可能なのは嬉しい限り今後もどんどん大きく展開しそうな雰囲気で、こちら以上に名立たる迷店さん達のように悪いニュースで話題にならないことを祈るばかりwま、牛の心配など要らぬ大きなお世話でしょうけどこちらのお弁当は陶器で出来ており、そこがかみさんの選択した理由の一つこのお弁当筥は当然由緒があって、大徳寺真珠庵に伝わる室町時代・永正年間に作られた重文の「真珠庵枡（永正ます）」を模したものだそうな本物は年貢収納のための使われていた枡なので杉材でできており、決して陶器ではないのです室町時代にも臨済宗の総本山ですら荘園を持ち、庶民から年貢をかき集めていたように、現代も様々な形で一般人から税以外でも小銭を回収する技はあるようですwま、美味しいものを食べるため、あるいは有名店を体験するには仕方ないですけどwこちらでは、お弁当以外にも下記の商品をお土産として購入したり、過去にもいろいろお土産を頂いたり、お取り寄せしたりしているので、それらを簡単に紹介します＊櫻ふりかけ￥１８９０＠’１３．３．下旬かみさん用に購入解された桜鯛や刻まれた桜エビを桜に、山椒は柳に、そして数の子は桜にかかる霞に見立ててあるそうな鯛の穏やかな味わい、山椒のピリリとしたアクセント、数の子のプチプチした食感と様々に楽しめるふりかけふりかけ好きなかみさんに内緒で買ってあげ、味わった後もっと欲しいと・・・でもお値段聞いたら・・・CPはちょっと悪いようでw＊蕗のとうの葛焼き３個入り￥１０５０＠’１３．３．下旬お土産に購入レンジで温め直して頂くこの商品・・・ほんわかした優しい甘さに幽かに漂う程度の蕗のとうの苦味が良いアクセントになりますまだ雪積もる山の中でやっと芽吹き始めた春の微かな息吹のような苦味なので、穏やかな甘さを邪魔せずに食べやすかったです1個当たり￥３５０と考えると、和菓子としては決して高くなく、却ってお値打ちなように私には思えるほど美味しかったです＊春のにがみ￥３６７５＠’１２．２．下旬お取り寄せ・・・画像なし以前雑誌に載ったことのあるこの「春のにがみ」を取り寄せました茗荷の甘酢漬け、蕗の辛煮、蕗のとうの甘味噌和え、山ウドの甘煮、わさび菜の煮浸しなどなど春の野の恵みのオンパレードご飯のおかずと言うよりも我が家はお茶請けとしていただき、箸が進んでお茶を何杯もお代わりしたほどw＊鱧しゃぶ2人前￥２３１００’１２．８．下旬お取り寄せ・・・画像なし鱧に目がない我が家はこの年はなかなか存分に鱧を味わえず、思い切って何軒かで同じような商品を取り寄せましたが、こちらが一番！丁寧に骨切りされた鱧は全く骨が気にならず、ただただ鱧の芳醇な旨みのみを味わい尽くすことができましたボリューム的にはやや大食いな我が家には不満が残りますが、その美味しさ故納得のお値段だと思いますまた、来夏にも取り寄せてみたいです＊からすみ餅３枚入￥４７２５＠’１０．３．上旬お土産・・・画像なしええ・・・敢えて恥を公開しますが、1枚は勿体無くも新幹線車中でそのまま食べましたが、これは温め直すか、お吸い物の具にするかして頂くのだそうな失敗を糧にした牛夫婦は残り2枚をお吸い物の具にしましたが、あの1枚が悔やまれてならないほど艶やかな味わいに涙しましたいつかリベンジをと誓っているのですが、季節限定（１１月～２月）のためそれも叶わず・・・来年こそは！ああ、なんだかんだ言って和久傳さんに年貢を奉納している我が家でしたw      
京都オフ会・・・初めての出動です。京都は20歳過ぎの頃に京都在住の女性と付き合っていた時に一時頻繁に出入りして以来・・・仕事で長岡京等にちょくちょく来ることはあってもこの四条河原町にくるのは本当に久しぶり。昔加茂川のほとりに「インディアンカレー」という店あって（大阪のチェーン店のインディアンカレーとは関係ありません）そこの頑固親父と喧嘩した事や、外人の友達と女の子をナンパして成功をしたは良いが、喫茶店でコーヒーを飲んだとたん、「ごちそう様でした。私忙しいのでもう帰ります。」と飲み逃げされた事や、学生時代ビラ配りのアルバイトをしていた時、四条の駅前で真夏の日中40度近い中ビラ配りを続けていてだれもビラを取ろうとしないので、頭に来ておばはんのかばんの中に強引にビラを入れると、「何すんねんこのアホ！」と言われてビラを投げ捨てられた事や・・・・正直あまりいい思い出はございません。（笑）いやあ～、久々に来ましたけどやっぱり京都はええわ～。大阪ももちろんええけど、大阪にはない、何というか洗練されたというか、落ち着きのある楽しさというか（すんません、日本語下手くそで）、とにかく何かわくわくします。それにしても京都はええ女が多い。大阪もええ女が多いんですけど何か全然タイプが違うんですよね。大阪の女は派手さをうまく使って綺麗に演出するのが得意なんですが、京都の女性は清楚なファッションに遊びを取り入れて清楚でかつ派手に着こなしているという感じ。ファッションのレベル高いですね。オフ会は18時スタート。17時58分ぐらいに店に到着して、主催者のレビュアーさんの本名を店の人に告げると、別の名前で予約が入っているとの事・・・んんん偽名使ってるのか・・と悩んでいると、仲良しロックンローラーレビュアーさんが登場・・・・もうすでにベロンベロンやがな！気がつくと僕の目の前で既に盛り上がっている10人ぐらいのグループがそれとの事・・・無理もない・・・殆ど初対面なので・・・それにしても、18時スタートで、18時の時点で既にみんな酔っぱらっているのはどういうこっちゃ！！！「ルーさん、何言ってんすか！京都じゃゼロ会（一次会の前に飲みに行く事）が当たり前っすよ。」とロックンローラーチャラオレビュアー君。めんどくさい、名前言うたろ、「よろずやん」です。（笑）ゼロ会当たり前？・・・知らんがなそんなもん。まあ、そんな訳で僕以外は全員酔っぱらいのレビュアーさん達とオフ会スタート。カンペーイ！CHEERS! NICE TO MEET YOU, KYOTO REVIEWERS!!しかし、ラッキーな事が・・・僕の前の席には美しき女性レビュアーが！左隣にはこれまた美しき今回の主催者レビュアーさんが、そして右隣は・・？よろずやん！（笑）酔ってキスされへんやろか（汗）今日のオフ会の主旨ですが、現在海外に赴任中のレビュアーさんが一時帰国されているとの事で、それに伴う懇親会。そのレビュアーさんが九州出身との事でこちらの店に決まったそうです。九州料理の店なんですね。店名がくじらなので当然くじら料理の店だと思うのですが・・・・まあ、いくら飲み会とはいえ、我々レビュアーなんですが、料理写真を撮って読者にこの店の味を伝えねばなりまえせん・・・・・と・・・誰も写真撮ってへんがな！お前らやる気あんのかいな？？？ついていけまへん、京都のよっぱらいどもには。コース料理という事なので、この店のオリジナリティの高い料理は若干影を潜めているようですが、それにしても料理は全体的になかなかのもの。前菜お造りの盛り合わせさぼの味噌漬け豆腐の胡麻ドレッシングサラダ魚の蒸し物うに揚げ物等々・・・覚えている範囲ですが・・・とくにさばの味噌漬けはめちゃめちゃ美味しかった。一時帰国レビュアーさんもこの料理はお勧めとのこと。地元でも名物料理の様ですね。あと、うに。これは超圧巻。味は勿論ですが、その値段。単品で525円。今回はコース料理の中に入っていたのか別オーダーしたのかわかりませんが、コース料理の中に入っていたのなら更に安くなっているのでしょう。飲み物はいつもと同じ。生ビール、ハイボール。日本酒がブリキのやかんに入っていて面白い。さすがにのみたくなって2・3杯頂きました。しかしまあ2時から飲んでるよろずやんは別として、みんなよう飲みますわ。僕もやけど・・・それにしても京都のオフ会は女性率が高い・・・うらやましい・・・おっさん率の高い大阪のオフ会も見習わないと・・・店ですが、どちらかと言えばチープシックな雰囲気の中でチープに料理を楽しみなしょうといった感じ。本物志向の強い店が多い京都ではちょっと異色な感じで逆に面白い。料理はまあそれなりでしたが、安くて楽しいお酒を飲むには持って来いの店ですね。大人数で来るのがおすすめです。京都の奥深さを実感しました。この後カラオケ２軒の後ラーメン屋、お好み焼きに似たなんとか料理を食べて、再びカラオケでオールナイト。48歳の肉体が悲鳴をあげとります。（笑）カラオケ店のレビューは割愛。次のレビューは某ラーメン店。こうご期待。
大丸周辺で早め（１１時）のランチをしたくて検索したら、こちらには野菜が沢山あるとの事で伺いました。東洞院を下りていくと角に黒塗りで目立つ店です。窓からは中の総菜が良く見えます。入口を入ると小さい店内にはふさわしく無い券売機ww880円の大人券を２枚購入すると店員さんが「飲み物は水だけになりますが良いですか？」と訊いてくる。しかし、店内にはスープも味噌汁も在る訳で、しかも私は大丸で買い物したら笹屋伊織で、ぜんざいと珈琲を飲む心づもりなんでパス（実際は桜パフェと珈琲でしたが）トレーを持って一巡しましたが、蒸し野菜以外は冷たい総菜ばかりでこの花冷えの季節にはチョットきびしいかな。味もイマイチの物が多く、期待はずれでした。唯一、蒸し野菜だけ美味しかった。少食なんで20分位の滞在で店を出ました。店を出ると近所の店には、ランチの看板が出ています。この地域はドリンク付きで７８０円くらいが多いみたいです。ここは、大量に食べる人以外は向かないですね。      
本日は仕事は休みで、お外は晴天。桜も満開♪♪桜見物に行こう！！と思って京都まで行ってみる事に。で、どこで食べようと考えた結果、こちらの店に決定！！！他にもいろいろ食べたい店があったのですが、今回はこの有名店にしました。近鉄布施を出発して、近鉄経由で西大寺→京都まで行きます。京都からは地下鉄で、東西線の東山で下車します。トコトコ平安神宮目指して歩きますが、飲食店がイッパーイあの店もこの店もレビュー書きたいですが、我慢して目的の山元麺蔵さんを目指します！！平安神宮前まで来ると、桜が立派に咲いてるやん♪ちょっと寄り道して桜撮影大会＼(^o^)／（こんなことしてる場合じゃなかったんですがｗ）さらに歩いて、目的の山元麺蔵さんに到着！！開店時間の３０分前なのに、すでに３０人以上の外待ち(ﾉﾟοﾟ)ﾉオォ～ちらっと横にあるもうひとつの人気うどん屋さんの岡北さんを見てみる。こちらはまだ１０人ぐらいの外待ち。去年食べて美味しかったから、こっちに行こうかな～と一瞬思ったけど、今日は我慢して、ジックリ待つ事に・・・・スマホもあるし、ちゃんと本も持参して来たので、のんびり待ちます。とりあえずは開店時間の１１：００になりましたぁ～店内には第一陣で入店出来る羨ましい方々をチラミしながら、本を読んで時間を潰します。店内から女性の店員さんが出てきて、行列で待っている人にメニューを渡し、外で待っている間に注文を聞いて、回転を良くする工夫をされてました。僕にもメニューが回ってきたので、早速チェックします。期間限定メニューはみぞれ系のうどんが４種類。豚みぞれうどん９９０円、土ゴボウ天みぞれうどん９４０円など。大根おろしが入った、温かいうどんみたいです。温かいうどんは、赤い麺蔵スペシャル１１５５円、牛と土ゴボウのおうどん９４５円京カレーうどん８９０円、肉味噌うどん７８５円など。冷たいうどんも、いろいろありましたよ～で、今回まず悩んだのは、温かいor冷たいのどっちにするかです。美味しい出汁を楽しむか、麺の食感を最大限に楽しむか。。究極の選択です!!（笑）毛が抜けそうなぐらい悩んだあげく、冷たい系で決定です♪チョイスしたうどんは、牛と土ゴボウのつけ麺（冷）９４５円です。ちなみにつけ麺は温かいのも選択できますよ～徐々に店の入り口に近づいて、入り口前まで来た時の時間は１２：００頃。もうすぐ中に入れますヽ(^o^)丿ヤッタァー♪程なくして念願の入店！入店してからも少し待ってカウンター席には１２：１０頃に案内されます。カウンター席は広々としてて、快適な感じですね～イスに座って店員さんの仕事ぶりを観察してましたが、元気もあり、気配りもあり笑顔もありで、気持ちのいい接客ですね。さすがの京都の人気うどん屋さんです！！そして念願の、牛と土ゴボウのつけ麺（冷）の登場＼(^o^)／麺はツヤツヤ～～美しい輝きを放ってます♪麺を持ち上げてみますが、麺が長い～持ち上げても、麺が途切れません・・麺カッターで、麺をカット。つけ汁に漬けて食べてみます。( ﾟДﾟ)ｳﾏｰ( ﾟДﾟ)ｳﾏｰ麺は、プルンプルンしてて、程よいグミ感があり。ある程度力を入れると、噛み切れるぐらいの固さです。ほのかに甘みと小麦の風味が薫って美味しい麺ですね。つけ汁は牛肉とごぼうのささがきが、たっぷり入っていて油分も感じる濃厚な味。そのまま飲むには、やや塩辛い味です。鰹や昆布の旨みも凝縮されていて、これは美味しいつけ汁でした。ごぼうの風味がとても好みですね♪食べてる途中に出汁が入ったポットを持って来て下さったので、麺を完食した後に、つけ汁を出汁割りして飲み干しました♪〆に、出汁のみ飲んでみましたが、濃厚な鰹の旨み。温かいうどんも絶対美味しいはず！！と思いながら、席を立ちます。レジで支払いをしていると、厨房の奥のほうから噂のイケメンの店主さんが一言声をかけて下さいました。いつもは接客はあまり気にしませんが、接客のイイ店は気分よくなれますね＾＾ご馳走さまでした♪店を出ると、コシを抜かすほどの凄い行列になってましたが、また訪問したいです！！      
阪急京都線・河原町駅☆四条通りを西へ。八坂神社お向いに鯖寿司・いづ重。その目の前、東大路通りを南へすぐアジョシさん。店先に不思議な機械。。本格手打ち冷麺京風の文字。。（・－・）!?冷麺に京風なんてあるの?（笑こちら韓国料理店、入りやすいように?酒場とあります。店内はシックな落ち着いた雰囲気。左にカウンター席。後ろに4人掛けテーブル席2つかな?奥、暖簾の向こう側がまたお洒落な感じでした。カウンターにある日本酒（◎0◎）故郷・兵庫県西宮市の白鹿（HP）があるなんて。人気酒蔵レストラン、白鹿クラシックス。名物”吟醸粕煮込みハンバーグ￥1200＾＾お気軽つるつる、気軽なカウンターにて。先にお茶とサイドのたれ運んでくださり、後は待つだけ。　はじまりました。カウンターの向こう側、こねこねしている様子。そして店先の機械が動きだし～後はちゃぽんとお湯の中。。かな。引き揚げ水切り、冷やし到着、お時間10分ほど、意外と早くできるのね＾＾★本格手打ち韓国冷麵（並）￥880（税込￥914）（大）￥1080（税込￥1134）　　別名、（水）ムル冷麺、当店の自慢商品。　独自の配合で作るコシのある麺、スープは牛ベース。　オーダーいただいてから丹誠込めて作る手打ち冷麺とのこと＾＾　冷麺といえば中華の太い麺。　盛岡冷麺!?焼肉店でみかける透き通った麺、あっさりスープと2種あったような。　　こちら透き通った麺。　お蕎麦みたいに黒い点々があります。　まるで糸こんにゃく思い出すビジュアル。　とってもヘルシーな予感、清涼感あり美味しそうです（＾＾）ｖ　上にゆで玉子のスライスと焼き、蒸し?豚さん2枚、葱がこんもりと。　牛スープ、茶色く濃厚なお味なのかな?　サイドにお酢、コチジャン、辛子!?←お声かけあったけど忘れ＾＾；　　そのままいただきました。　箸のひきちょっと重く感じるもっちり感。　スープに絡めると～スルッと引きやすく～食すと（◎0◎）　とてもあっさりとしたお味です。　喉ごしよく後味さっぱり、氷入り冷たいスープが美味。　葱が抜群に合いますね～。玉子に柔らかな豚もまた美味しい。　あら白菜も入っている塩もみ浅漬け風の食感、ヘルシーですっ!!＾＾　　ほんとあっさりすっきりとしたスープ。　まるで身体のアク、悪”がすべて流されるような（笑　すっきりとしたスープが美味しく飲む～飲む～、身体の洗浄効果上げ!!（笑　　ちょっと味変化、赤いの入れてみました。　（・－・）!?コチジャンってこんなにマイルドだったかな??　辛さに強いのでとてもマイルドに感じてしまってσ(o^_^o)。。ご注意ください＾＾；　美味しい冷麺でした。春手前、お昼は温か。。でも夜は寒っ!!冷麺食べたからかも（笑春、夏とこれからシーズン美味しい冷麺また機会があれば。今度はお酒もいいな～プレミアム焼酎魔王あり、アテメニューいろいろありです＾＾★冷麺etc。。　盛岡冷麺・・そば粉未使用、小麦粉+でん粉の麺。。トトリ冷麺・・どんぐり粉使用。。（◎0◎）どんぐりって?あのコロコロの!?平壌冷麺・・そば粉と緑豆粉を使用、太くて黒く噛みやすい麺。咸興冷麺・・じゃがいも、とうもろこしなどデンプンを使用、細く白く噛みにくい麺。。??韓国冷麺・・小麦粉、そば粉、緑豆などでん粉使用。食塩、酒精入り。！      
阪急京都線・烏丸駅☆四条通りを東へ。（三筋目）柳馬場通りず～っと北。蛸薬師通の先にある醪音（もろみね）さん。六角店(･_･)⁉本店は伏見にあり銘酒・英勲の蔵元。その直営がこちら貴重な1軒、街中に(^^)vふとみかけた大好物”鯖寿司の旗（◎0◎）おまけにちょい呑み￥500古都千年純米吟醸 + 焼き鯖寿司1貫 + 季節の小鉢とご案内がある～。ぜひとも行きたい食したい（笑でも冨美家なべ￥650にも行かないと。。(ー'`ー；)程よく満腹、今日は早くに帰る予定ちょこっと寄ってみました＾＾；外から見ると入りやすい雰囲気。扉を開けると～あらなかなか高級感あるじゃな～い。「表のちょい呑みみました」と伝えると。。ワイヤレスマイク、イヤホン無線で「 △⁂○＊◆□⁂ 」 (･_･)⁉入れない?だったら尚更入りたい（笑★ちょい呑みセット￥500　古都千年純米吟醸 + 焼き鯖寿司1貫 + 季節の小鉢。　　呑みといえば夜のイメージ。　実はこれお昼のサービスだったのです＾＾；　11時～15時半までランチタイム、六角御膳￥1500あり。（ディナー16時～）　でも後から来られたお客さま着席オーダー、OKだったので意外といけるかも～。　お得です!!　美味しいです～鯖寿司に季節の小鉢、抜群に日本酒に合います。　また次回お願いしようと思っています（笑 ちなみに夜”店内メニューにご案内はありません＾＾；　　古都千年純米吟醸。　良い香り、飲みやすくすっきりとした後口。　きゅっと、養命酒の如く飲んでしまいそうなサイズ（笑　こちら日本酒提供はグラスと片口の2種あり。　ちょい呑みセットの日本酒はグラス半分の量だそうです。←価格と量に敏感です＾＾；　可愛いサイズ飲もう～♪　じーーーっと見つめるスタッフさん＾＾；　カウンターつきっきりなのです～手が震えるじゃない～アル中みたいになるじゃない（笑　　鯖寿司。　見えますか?　いづ重 みたく生”抜群の〆レア―ではなくこちら焼き、しっかり火が通ったタイプ。　焼き鯖寿司、テイクアウト可（1本￥1800）　ぱくっと一口（☆▽☆）♪♪　香ばしさとこの脂、炙り焼かれると旨みがまた増しますねぇ。　旨口、脂ののりきった鯖本来の美味しさそしてこの酢飯がまた美味。　上品な酢飯、足元、下に胡麻少々+大葉もちょこっと。。香りも楽しめます^^　季節の小鉢。　伊勢海老だったかな～。　ほーーーいいの使っている～と、感じたのに忘れ^^;　海老?蟹!?その味噌を使用したこの一品。グリーンが栄えますねぇ。　見るからに美味しそうなビジュアル。食す前から目で楽しめます～まさに好み^^　クリーミーな口当たりそしてこの何とも言えない美味しさ。　丁寧なお仕事されています。　いろいろ入っているでしょう～人参に根菜など。。このUP苦労しましたボケ^^;★うすにごり￥450（グラス）　程よくお腹をみたし来店。でももうちょこっと飲みたいな。　気になっていたのですコレ。　カウンター目の前、冷蔵庫で冷やされた冷酒、その並ぶ様子に美味確信なんて（笑　にごり酒は良く見かけるけど～うすにごり。。!?　　にごり酒はこないだ終了し、うすにごり珍しいお酒だそうです。　スカイブルーの瓶がまた爽やか、飲むと思わず言葉がでました「クリーミー」　何時も辛口のお酒ばかり飲んでいるのでこの円やかな口当たりに（◎0◎）、旨っ!!★棒寿司￥0（通常3貫￥700）　ぐるなびクーポンです。　どんなお店かな?チェーン店、○○支店などの場合こちら覗く癖あり。。お得求め＾＾；　日本酒グラス（指定銘柄、数種） or 焼き鯖寿司2貫と選べます。　選ぶはもちろん好物、鯖です～～。先ほどの品よりより一層、美味しそう旨いですっ!!　　店内入るとお席の様子が見えず(･_･)⁉　すぐさまスタッフ登場お席にご案内。　1階ちょっと高めカウンター席、目の前に日本酒（☆▽☆）♪　後ろに1人掛けテーブル2つ、お2階にもお席あるみたい。　雰囲気良く～～なにより気さくなスタッフさん好印象です～また行きたい^^      
会社の方と飲むときは、男性陣の2軒目のことも考えてお店のチョイスをすることが多い私。もちろん、私は1軒目で失礼します。京都のお店は、先斗町を選ぶことが多いかな。もしくは祇園の焼肉屋さんとか。こちらのお店はわかりづらいですが、河原町の派出所のあたりから川沿いに入っていくと右に曲がる小道が数本しかないのですぐにたどり着くことができます。今回困ったのは、一緒にお食事をする方の中にかなりの食わず嫌いさんがいるということ。しかも上司と一緒だと緊張してほとんど食べないと言う・・・。その方にもしっかり食事をしていただき、尚且つ安めで先斗町の個室、この条件に合ったのがあじ屋さんでした。あらかじめ予約時にお料理をと思ったのですが、コースだと食わず嫌いさんに合わないものが並ぶ可能性があるので、予算を決めて、この中で皆でつつけるものと言う感じで、お願いをしました。乾杯をして出てきたのは、大皿のお造り（ブリとか鯵、烏賊など）茄子の田楽とあんこう鍋。別に頼んだアン肝はちょっと臭みが強かったかな。カニクリームコロッケは、ベシャメルがアメリケーヌソースっぽかったです。少しずつ、「なんだかおしい」ものが出てきて、良いお店ですし、スタッフの女の子もかわいらしくて良かったのですがこういう注文の仕方じゃないほうがよかったかな？という感想。でも、楽しい時間でした。しっかり飲み食いして5名で4万1千円。コスパはかなりいいと思います。
普段ビールを飲みませんので、ビールについてアレコレと語れず。ただこういった昔ながらの雰囲気、ヨーロッパテイストは大好きなのでこの雰囲気と欧ビールを飲みたくなった際、時々利用。この日は飲み会でしたので、時間までを軽く潰す程度に入店。しかし何とか席が空いていた、というほど賑わっており、座れただけでラッキー。ちょっと写真栄えとしてムール貝などを頼もうと思ったら「30分ほどかかります」とのこと。これでは間にあわない！早くできるというリオナソーセージ（￥580）を注文。それでもでてくるのに、15分ほどかかったので料理も含めて、こちらは時間のあるとき、のんびり利用した方が落ち着く。さて、ビールを飲むなら、ぬるめ、濃厚でもったりしたもの、微炭酸、目一杯芳醇な香り、時間をかけても泡にこだわる、が好き。（←邪道と言われ続けて○年）。こういうお店はそれらしいものが出てきそうだし、ビールマイスターもいるようなので、特に泡への期待感ゾクゾク。クリーミーなの、一発お願い！そしてようやく到着。欧ビールなので、時間がかかるのはもちろん想定内。ただ急いでいることも伝えたおかげで、気を使ってくれたのか、軽く雑。orz泡のキメが粗く大小入り混じり。混んでいるし、いろいろ大変なのでしょう。リオナソーセージは柔らかめの厚切りソーセージ。なにげない一品だけど、ザワークラウトとの酸味でサッパリ。ビールに合う。今度はムール貝と共に、ゆっくり味わいにきます。結局、アレコレ語った気がしないでもありませんが、きっと気のせいです。
今日は朝早起きして滋滋賀県近江八幡市安土町石寺にある観音正寺へ行ってきた。西国三十三所もここを入れて残すところ7箇寺。お寺の本堂に辿り着くには約50分、険しい石段と山道を登り続けないといけない。当然運動不足で飲んだくれのボクには心臓破りの標高433mの繖山（きぬがさやま）。頂でビールを飲むことを夢見てひたすらぜぇぜぇ言うてましたが。山道ではほとんど人とすれ違うことなく（3名ほど）、前を行く人を抜かしたのも1名のみ。イノシシ出没危険！の文字に少し不安になりながらも到着。まずは手水舎で柄杓を手に取りお清め。そして参拝し、ご朱印をいただく。これで残すところ6箇寺。でも遠いところばかりやねんなぁ。。。というわけでビールはどこで売ってるやろう？って探すもそういう場所がまったく見当たらない。嘘やん？ってがっかりも、そもそも喉が乾きすぎてるので自販機を探す。あった！と思ったのもつかの間、まさかの販売中止の貼り紙。あり得ない・・・。がっかりしたけど、境内から見下ろす景色はなかなかのものやった。そして、来た道をひたすら降る。笑っちまうぜ、膝！下に降りても田舎には自販機すら見当たらない。仕方がないのでバスに乗り、駅に着いてすぐさまキヨスクで500mlの缶ビールを購入し、一気に飲み干した。今年一番旨いと感じたビールやね♪そして移動中の新快速でしばし居眠り。京都駅に着く手前、せっかくなので伏見に立ち寄ろうと思いたつ。目的地はここ、藤岡酒造株式会社。伏見の地酒「蒼空」を造っている蔵やね。ボクはここのお酒のファン。ここは蔵の中に『酒蔵Barえん』があって、一度来てみたかってんやわ。カウンター席に座ると、ガラス越しに実際に仕込み中のタンクや、蔵人たちが作業している様子が伺える。なんとも贅沢な空間やね♪お勧めのメニューを訊ねたら、「本日の飲み比べセット」というのを勧められた。800円で3種類の利き酒ができるという。「飲み比べセット」（800円）左から、・純米吟醸山田穂生酒・純米美山錦おり酒生酒・純米美山錦生酒が出された。なかでもつい先日、難波中の『嬉々わらまさ』で話題にしてた山田穂のお酒があるやん！ってテンションあがった。蒼空は毎年飲んでるので利き酒って感じでもないんやけど、こういう場所で飲むと格別な気分になるなぁ。美山錦については改めて言うまでもなく、やはり旨いと思ったけど、山田穂の純米吟醸はだいぶ若いように思えて味気がなく感じたのが残念。なんだ、こんなものか？って感じ。寝かせばもっと深い味になるのかな？これは『嬉々わらまさ』に期待やねｗこのグラスがまた美しいなぁ♪めっちゃ欲しかったけど売ってなかった。。。お酒のメニューは、6種類。あとはアイスクリームやおつまみなど。あくまで蒼空を楽しむための最低限にとどめている感じやね。「クリームチーズの酒盗のせ」お酒を飲むことに専念するのなら、こういうあてが一番しっくりくるかもね。ここで飲みすぎてヘベレケになったらどないしよっていうくらいに居心地がええわ～♪「蒼空純米吟醸おり酒山田穂」飲み比べの1杯が60ml程度の量やったのであっという間になくなり、単品（80ml）で追加注文。やはり気になる山田穂。今度は純米のおりがらみをもらう。これが素晴らしく旨かった！ちょっと衝撃的。おりがらみなので旨口ではあるけど相当まろやかでお米の味がしっかり感じられる。こんなに新鮮で気持ちいいお酒はそうそう出会えない。最初に飲んだ中取り以降のお酒より、確実にこっちが気に入った。そんな感じで、飲みすぎたら帰るのが辛くなるのでこの辺でお勘定。気に入った山田穂のおり酒と山田錦のおり酒を家での晩酌用に買って帰ることにした。帰り途中に、駅前の寂れた商店街を通ってみた。和風スナックが妙に気になるなぁ・・・酒蔵Barえん京都市伏見区今町672-1TEL075-611-466611:30-18:30定休日水曜日（祭日は営業）
【2013/03/07】　　　　 FACTORY KAFE工船　この店の事はよっぽどの珈琲好きでないとご存知ないだろうし、まして観光客の人は訪れないだろう思い、落ち着いた時間と美味しい珈琲を楽しめるだろうとやってきました。赤い実のついたリースがお店が空いてる目印です。以前は店の名前も赤い実も何にもありませんでしたが、いまは店名のプレートが貼られています。実はこの店は私の珈琲のセミナーの講師のお弟子さんのお店でもあります。もう完全に何十年もタイムスリップして学生時代に通っていた喫茶店とか寮のような雰囲気の建物の2階にあります。店に行くには自転車が似合います。　階段を昇ってKAFE工船のお店の中に入ると真ん中にある大きなテーブルでは若い女の子が二人で珈琲豆の出荷の準備をしていました。空いている席はカウンター席だけです。大きなテーブルでPCを使おうと思っていたのでちょっと残念でしたが、その分珈琲を飲む事に専念する事にしました。BGMはないので作業する音が妙に大きく聞こえます。店の奥の場所に併設している工房では丁度２台の自転車を組み立てている最中でした。　カウンター席に座り世界地図のメニューを見て今日の珈琲を決める事にします。その日に頂ける産地の豆と焙煎度合い（浅=黄、中=緑、中深=青、深=赤）を示す色シールを見てどれにしようかとしばし考えます。本日のスペシャルテもいいけど、　　　グァテマラ  浅煎り=黄 　　こってり　　　　500円　にしました。最近は深煎りより浅煎りに凝ってます。　「あっさりですか？こってりですか？」と聞かれますが、ここは天○一○のラーメン屋ではありませんので、これは淹れ方を聞いているのです。　ここもネルドリップで一杯づつ淹れてくれますが、ネルで美味しい珈琲を淹れてくれるお店は何処も同じです。「ランブル」、「大坊珈琲店」にしても「六曜社」の１階にしても、小さなネルに細い注ぎ口のポットから珈琲豆のドームに細い湯を神経質に垂らして行きます。そして重力によって少しずつ珈琲の液体が搾り出されて行きます。この集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのです。それにしてもこのネルは自家製は酷く浅い形のネルです。ドリッパーに淹れられた珈琲をガラスコップに移し替えて目の前に出してくれます。見た目はアイス珈琲に見えますが、熱い珈琲です。　淹れ方は完全にお点前です。だからと言ってはなんですが、オーナーが淹れる珈琲と今日の眼鏡さんが淹れる珈琲、大宅稔氏の淹れる珈琲、全部違いますし、当然豆によっても焙煎によっても日が違っても味が違います。しかし神経を使って淹れた珈琲を飲むとやっぱりネルは美味しいやァという感想です。　京都市内にはここのように古い建物を再利用している所が多くあります。町屋を使った店もそうですし、昔の尋常小学校と呼ばれた時代に建築された小学校の建物もドーナツ化現象によって子供がいなくなり学校を閉校した後に、そこを極端なりホームをせずに再利用しています。この建物も元は病院だったと聞いた事がありました。ある程度の耐震補強はされているとは思いますが、東京だったら耐震性能の観点からすぐに取り壊してしまうような建物でも京都では使っています。そんなお店に入るとそれでなくとも緩い京都の時間の流れを尚一層緩くしているように思えてなりません。　この店の名もCafeじゃなくてKafeと綴ります。東京の青山にもKOFFEEと綴る店がありました。あの店も出は京都（Kyoto）でした。‘K’の意味は共通しているのでしょうか。      
もともとは、ほんとに民宿だったのかも？外見では、お店ということがわかりづらい『光悦宴会』。地下鉄五条からてくてく５，６分。4階？建ての小さなハコ。今日は、酒飲みな方たちのオフ会でお伺い。「大トロとか、てっさとかがドーンと出てくるんだよ！しかも、お酒はビール、日本酒、焼酎が飲み放題。持ち込みもありなんだよ」と聞いていて、今日はたべるぞ、モード全開。玄関を入ると、ホントに雑然とした民宿な雰囲気が。ざっくりしたデカい下駄箱に靴を入れて、2階へ通される。畳敷きに大きな机がドーン、そして座布団が並んでいて、「民宿の宴会場」そのまんま。ご飯が終わったらここでお布団を敷いて泊まるんじゃないか、的な。知らない人も多かったので、ちょっと人見知りしながらもこのオモロイ雰囲気にわくわく。壁の片側には焼酎サーバーが。その横には小さなガラス戸の冷蔵庫があり、ビールやソフトドリンクが入っている。逆側には日本酒サーバー。そう、ここは、ドリンクはセルフサービスなのだ。飲みたければ、冷蔵庫から勝手に出してのむ。もしくは自分で徳利に入れて飲む。おちょこやグラス、お皿がもりもり、と置かれている。いいな、この放置っぷり（ニヤリ）持ち込み可なので、ワインを持ってきて冷やしている人も。チューハイとか甘いものはないので、そういうものが飲みたければ持ち込んだほうがいいかも。そして、6時。宴会スタート！ほかほかの厚焼き玉子が。お店のおにいさんが、とりあえず入り口近くのテーブルにばんばんおいていくので、それをみんなでバケツリレーで奥に回す。料理の配膳も半セルフ＾＾あっつあつの卵、お箸で割ると湯気がほわわ～。んま。そして、いきなり真打登場！でっかい大皿に盛られてきたサシミ、刺身！イカ、タイ、マグロ、カズノコ、貝柱、ぶり、そして中央には大トロ!!みんなからは歓声が。いそいそとお醤油にわさびを溶いて、我先にとお箸を伸ばす。大トロ、醤油につけるとぱっと脂が広がる。口に入れると…と、とろけるぅ～。みんな「おいしい」を連発。お酒もそこそこにひたすら食べる。そしてまた大皿でどん！と出てきたのは、透明感が美しいてっさ。ポン酢にもみじおろしでいただくと、こりこりした歯触りがまた。はあ。。。おいしい。滅多に口に入らないものをおなか一杯食べられるって。ゼイタク。一人ずつに焼き魚が配られました。そのあとには唯一の鶏、唐揚げが。このあたりになると相当おなか一杯になってきて、お酒を片手にメンバーとの話が盛り上がってきました。みんないい気分で、セルフで飲む飲む。冷蔵庫からビールがどんどんと出て、日本酒サーバーもフル稼働。魚メインなのでわたしもついつい日本酒をガンガン飲んでしまった。最後に出てきたのはお寿司と赤だし。ウニ、イクラ、かんぱち、イカ…またおいしい。赤だしにも魚が入っていて、ほんとに最初から最後まで魚まみれな宴会だった。フラフラになって、最後に外に出てから撮った外観、ブレブレ。というか、撮ったことも覚えていない。仲のいい友達グループとか、家族、親せきとか、気を遣わなくていいメンバーにぴったりの宴会場。これだけ食べて飲んで5000円。穴場だと思います。
先日珍しく京都に泊まった時に、街をブラブラしていて、そうだイノダでコーヒでも飲むか！って事になりました。本店へ行くと禁煙席は満員。すぐ座れるなら喫煙席でもイイやと我慢。でもほとんど吸ってる人は居なかったなあ。カツサンド、ミックスサンドとジャーマンコーヒ、アラビアの真珠オーダー。やっぱりイノダのコーヒ美味いな〜。そやけどね、これは京都やから成り立ってるんやろな〜。大阪やったらアカンかも。なんでかって？ちょっと高いんちゃうん。ワシらも旅行気分やからいいけど、普段使いはできんな〜。      
《2011.05投稿》総合：3.0　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　（2011.05訪問時の点数）家族三人でビブレへ・・・今回の目的は、新たな愛犬の購入を考えｗｅｂ確認したシーズーを拝見に行きました。目当ての子犬は、ワクチンを3回終えて、お持ち帰り後に即散歩ＯＫな状態・・・顔も可愛い・・・毛もふさふさ・・・即決しそうな勢いでしたが・・・値段が値段。一呼吸おこうと昼食に向う事に・・・何食べるか娘と思案・・・考えたあげく・・・バーガーに・・・二年前に家の近所のバーガー屋が閉店してから・・・バーガー自体すっかり疎遠に・・・久々のバーガーになんとなく嬉しい私でした。お店はｏｐｅｎ当初から変わらずのウッドを基調とした温かみのある感じが良いお店です。ただ、不思議なのが・・・出入口を兼用する道路側が禁煙でスチールテーブル＆スチールチェア・・・となんだか冷たい感じの店舗と思えぬ空間。メインのウッド調の店舗は喫煙席？施設に隣接しているのに逆な感じもしますが・・・きっと換気の問題もあるんでしょう。ちょっと喫煙席には違和感がありましたが・・・そこで頂く事に・・・オーダーはランチコンボで・・日替わりバーガーに好物のフィッシュバーガーがあったので、それとドリンクはペプシ・・・娘達は・・フレッシュネスにティーのセットとチーズバーガー＋ライムソーダ・・・ポテトはセットの２個は３人で分け合う事に・・・バーガー待ってる間に・・・私は・・・ケチャップ・マスタード・マヨネーズの用意を・・・自由に使えるソースが嬉しいシステムです。そして、娘のライムソーダに半切り生ライム・・・ギュッと絞ってあげて・・・飲まし始め・・・私もペプシをひと口・・・喉が潤ったところで・・・犬の話を・・・「さあ、買う買わない？」と議事進行するところで・・・バーガーが届きました。・・・購入談話はここで中断・・・久々フレッシュネスバーガー・・・私のお気に入り・・・フィッシュバーガーは！やや薄めのバンズにレタスなど野菜たっぷり入って、サクッと上がったフィッシュに少し粗めのタルタルがたっぷりと！そこに私は、さらに・・・マヨ掛け！マスタード掛け！これが私のフィッシュバーガーの頂き方で・・私好みのお味になってとっても満足です。ポテトはホクホク・・・ケチャップやマスタードに付けて頂きます。邪道ですが、私はマヨマスタード好みで・・ポテトをその組み合わせで食べると・・娘からマヨラーさん・・太るよ！っと一言・・・・まだ、年齢以下の体脂肪やし気にはしていないのですが・・・やはり高カロリーは成人病一直線なんでちょっと気をつけた方が良いですよね・・・邪道な私の食べ方で・・お腹も満たされ・・・さあ！買い物へ・・・と言っても犬では無く・・先にＬＬ Ｂｅａｎへ雨合羽買いに・・・犬の事、忘れるぐらい私には美味しかった今回のバーガー・・・子犬ちゃんの事は結局帰ってから検討と言う事になりました。今回は、セットで飲む事ができませんでしたが、飲み物のお気に入りはレモン＆クランベリーソーダで、いつもはこれにフィッシュバーガーなんです。次回は、その組み合わせとワンちゃん購入かな？      
「たつみ」京都河原町3月初旬。京都で所用を終えちょうどお昼時。せっかく来たんだし、軽く一杯やってこか〜でオジャマしたのは「たつみ」さん。こちらも数年前に来て以来の超っっお久しぶりです！ちょっと迷ってしまったｗ（過去記事を振り返ると何と2006年ぶり！あの頃は若かった〜笑）ヤングな店ＯＰＡの真後ろにありながらこの味のある店構え！店頭のショーケースやらも良い味出しとりますがな（笑）店内は立ち飲みのコの字カウンター、ぐるり回った向こう側には座れるスペースあり、調理場向かいのカウンターと、奥には何やらテーブル席もあるようで。店内をウロつけないのでまだまだ謎が多いのです（笑）店内壁の至る所、冷蔵庫にもびっしり品書き。見てるだけでワクワク♪居酒屋定番はもちろん、生麩やいもぼうなど京都らしい一品アリ。かますご、新子、山うどなど旬のものもちゃんと取り入れられています。ハイリキレモン¥360チューハイ。ちょっと高いな〜と思ったけど、氷入りグラスに注ぐと1.5杯分くらいあって、逆にお得？甘さ控えめ。お酒！って感じが妙に合う（笑）サラダ¥180卵入りで超なめらかまろやか〜お一人様にちょうどな量。焼酎麦ロック¥340いいちこｏｒ二階堂で前者を。あん平天ぷら¥380あん平って聞いたことはあるけど食べるのはお初。蒲鉾よりやわらか、はんぺんより弾力あり。お味は魚のすり身系。以前京都飲みをした時も思ったのだけど、こちらは胡椒を多用する風かしら？天ぷらはツユｏｒ塩とのことで塩を頼むも、塩胡椒で供され。もちろん私はウェルカムなのですよ♪酒2杯アテ2品、数十分の滞在で〆て¥1260。週末昼時。店内はおっちゃん兄ちゃんらがまった飲んではります。店員は接客のお上品なお姉さんとにこやかな兄ちゃん。調理場にはそれ担当の方が数人。大阪とは違った雰囲気を醸してるような（気がします笑）所変われば飲む側の気持ちもまた変わるもので。私もいつもよりまったりゆったり気分で良い昼酒させて頂きました♪帰り際サービス券（10枚集dえお酒と交換）も貰ったのでまた行かなきゃっ！★「たつみ」食べログ　京都市中京区裏寺町通四条上ル中之町572　075-256-4821　12:00〜22:00　木休み      
会社の上司や同僚たち6名で訪問しました。同僚のチョイスによりこちらに決定。小生、実はバイキングって苦手です。。。オーダーバイキングならOKなんですがね。バイキング（2,500円）＋飲み放題（480円）で90分間です。ローストビーフが”売り”のようで、ソースが12種類から選べましたが、多過ぎます（笑どれがどれやら、わかりません。結局、岩塩で食したのがシンプルで一番でした。肉自体はオージービーフでしたが、柔らかくクセも感じないほどで、火加減も良かったです。あと、ソーセージの焼いた物、烏賊とひよこ豆の白ワイン煮込み、レンズ豆のクリームスープ、チキンのロースト、ペンネのミートソース、ポークの葱ソースなどを少量ずつ食しましたが可もなく極めて標準的なものでした。ビーフカレーは、まずまず旨かったです。飲み放題はクリアアサヒ、赤ワイン、白ワイン、焼酎、梅酒のみでした。クリアアサヒは缶ごと冷やしており、それを席で飲むのですが、机上が缶だらけでせっかくホテルなのに家飲みみたいな感じに・・・（笑ホテルの方がすぐに持って行ってくれますが、飲むペースが（汗もうちょっと種類があって欲しいかな。まあ、480円なんで、仕方ないかも。値段的にはお手頃で、若い方がお腹一杯食べるには十分でしょうが、小生はさすがにそんな年齢でもありませんし、高くてもクオリティを求めてしまいます。ただ、サービスはさすがで、気持ちよく過ごすことはできました。      
2度目の来店。地鶏で有名なお店です。オーナーさんは元バーテンダーですが、九州をめぐってこの地鶏に巡り合い、名物のななめ焼きを考案したそう。特注のななめ焼きの鉄板も生み出すのにとても苦労されたそうです。今日はまずぽんじりとくもこのフリットを注文。ぽんじりはポン酢で。くもこフリットはさっくりとして、仕上げにチーズがかかって濃厚。さらに土鍋のごはんも美味しいと聞いて、30分くらいはかかるとの事なので注文をしておきました。飲物はビールと、寒かったので熱燗を注文。普通の熱燗と、にごり酒の熱燗があったので、一つずつ注文。にごり酒というと、ちょっと甘口のイメージでしたが、これは辛口で、だけど独特のふんわり感はあって、なかなか熱燗で飲むのも美味しい！サラダや唐揚げを頼んで、いよいよななめ焼き。周りに鶏のスープとお野菜が仕込まれていて、上の鉄板で鶏を焼いて、その油がまたスープに溶け込んで、どんどん美味しくなる、、、という仕組みです。鶏はさすがの美味しさ。ももはもちろん、ずりや皮もとても新鮮で美味しい。旨味と歯ごたえがしっかりとありながら、ギスギスはしていない、本当に美味しい鶏です。さてここらで一本軽めの赤ワインを注文。新しく輸入されたイタリアのワインです。3,800円とお手頃価格ながら、ほどよい重さもある、バランスのよいワイン。ぶどう品種は聞いたことがなく、忘れましたが、なかなかレアなぶどう品種だそうです。そして、〆にはもちろん鶏の旨味のたっぷり溶け込んだ太めの麺は文句なしに美味しい★ふっくら炊きあがった土鍋のご飯はとろろをかけていただきました。あー、今日も食べすぎました。一回目よりも美味しく感じたな。また行きたいと思います。4人でこれだけ飲んで食べて、一人5,000円程度。コストパフォーマンスも◎
大丸の角を曲がって少し行ったビルの４Fにあります。階段がかなり急で、登るのがしんどいですが、そのしんどさを抜けると美味しいビールが待っていますﾟ☆,｡･:*:(´▽｀*)♪何度も行っていますが、最近は予約しないと行けないほどの人気店になりました。嬉しくもありますが、ちょっと行きたいって時に行けなくなったのは残念です(´・ω・｀)深夜営業してるんですが、深夜はチョット行きにくいので。クラフトビールはもちろん、日本酒、焼酎、梅酒、サワー・・・いつも、何飲むか迷ってしまいます。母、中学生の娘を連れても行きましたが、お酒を飲めない人でも十分ソフトドリンクで楽しめていました。うちは夫婦共に食べる事も飲む事も大好きなので、イロイロ注文してしまいますが、いつも完食。なかでもおススメなのが、ごて焼きです。厨房の中から炭火があがり、いい香りがしてきます。出てきたごて焼きには、キャベツとゆず胡椒が添えてあります。あと、串焼き。どれもいい火加減です。鶏むねには、わさびが添えてあり、中はレアです。レバーもやわらかくふんわりしていて全く臭みを感じません。レバー嫌いな方でも食べれそうです。そして、外せない燻製盛り合わせ。卵も完熟と半熟があります。たくあんの燻製が美味しいと知ったのも和知ｻﾝでした。この時期、牡蠣の燻製とかあるんだろうな・・・ご飯ものでは鶏飯がおススメです！！そして、〆に甘いものが食べたい・・・そんな方のためなのか、１００円プリンやフルーツケーキ。本当に美味しいものを食べて飲んで幸せになれる場所です。久しぶりに行きたいなぁ・・・
前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)
学生のころに読んだ、沢木耕太郎氏の「深夜特急」筆者がトルコかどこかの屋台で食べる、ケバブのサンドウィッチ。暖かくて美味しいサンドウィッチにビールという描写に漠然と憧れ、以来、週に一度は暖かいサンドウィッチにビールの夕飯。この日は京都駅地下街のこちらに。広い店内は先客ぽつぽつ、4人がけテーブルに案内されました。メニューは種類が豊富です。ドリンク付きで@3桁の品もありますが、結構イイお値段のも多いですね。サンドウィッチは腹持ちが良く、何を食べてもある程度満足出来るのですが、冒頭の通りビールを飲む場合には肉系をチョイス。でもやっぱりお値段4桁になると抵抗感がありますね。標記をお願いし、先に提供されたビール（アサヒＳＤ）をグビグビやっていると5分ほどで配膳されました。4切れ。個々にはボリュームがありそうですが、トータルだとチョイ寂しいか。少し暖かいローストビーフとトマト、キュウリがサンドされ、マーガリンに西洋わさびが少々効いています。むしゃむしゃと口に詰め込みビールで流し込むと、何とも言えない懐かしさ。この満足感をもうちょっと味わいたいので、倍とは言わずとも1.5倍くらいの量が欲しいところです。付け合わせはパイナップルの串刺しとピクルス。ピクルスは素手で食べるんでしょうか。※奥の方の座席はケータイが圏外でした。
ビルの中にあるのですが、エレベーターで上がったらすぐ店内ですｗｗ店内は暗く、お香の香りが漂っています。バリっぽい雰囲気でした！！！ 期待しながらミーゴレン￥735を注文しました！バリ風焼きそばで、初め一口ちょっとピリっと香辛料が効いていて美味しい！と思ったのですが、香辛料の辛さより塩辛さの方がだいぶ勝っていて、ものすごく塩辛くて本来のくせのある味が消えてしまっていました・・・(TдT)お酒を飲む人にはいいかも知れませんが、飲まない私にとっては食べきるのが修行のようになってしまいましたorz麺も無理やりほぐした？って感じで1㎝くらいにバラバラになってるのが多かったです。あんまり満足できませんでした(´・ω・`)2人で行ったのですが、一人の料理が来てからもう一人の分が来るまでの時間も長く、待っている間にお料理が冷めてしまったのも残念でした。店員さんも、若いお姉さんが注文を聞いてくれたのですが、「ドリンクはいいですか？」と聞かれた時、聞こえづらくて私の連れが「え？」と言ったら、大げさ過ぎやろっていうくらいすっごくゆっくり「ドーリーンークーはーいーいーでーすーか？」と言われて、大分馬鹿にされたような気分になって感じが悪かったです（#^ω^）しかも客は私らだけだったからか、店員さん2人でぺちゃくちゃぺちゃくちゃしゃべり倒しで、呼んでるのに来てくれない。せめて話しててもいいけど呼んでるんやから来てよ！！！って思ってしまいました。もう二度と行かない。
(2013.02)ラーメンシリーズを書いてたのですが、２月は、私のお誕生日なので・・・・・・もぅすぐ２月も終わってしまうのでと下書きしていたら気が付いたら3月になってしまいましたが・・・・・ちょっと飛ばして此方を先にレビューします(*^o^*)初めて此処に来たのは、２～３年前に会社の後輩の送別会でしたo(^-^)o上司がピザが食べたいと言うので、検索すると何件かあった中で、此処が四条通りの裏側なんですがとても便利な場所にあるので此処にしました！その時は、二階だったので、とても広くてちょっとしたパーティーが出来るお店なんだ！と知り食事もその時は、少数でこじんまりとしたので単品で注文したのですが、ピザが美味しかったので、上司に良い店を見つけてきたと誉めて頂きました(^_^)vそれから暫くピザを食べる機会もなく忘れていたのですが、昨年秋に、友達のお誕生日プレゼントを買いに出掛けて、友達とドコで食事する？となりブラブラ歩きながら前を通り過ぎ・・・・此処の事を思い出し此処へその時は、マルゲリータとゴルゴンゾーラのクリームペンネとレバーペーストを注文しました！久しぶりに食べたマルゲリータもモチモチして美味しかったです(*^o^*)レバーペーストも臭みがないので、白のグラスワインを飲みながらでも合いました！ そして今回、仲良しジムのメンバーが私の誕生祝いをしてくれるらしく、何が食べたいと聞いてくれるので○○の釜飯が食べたいと行ったのですが、場所が不便なので却下され(T_T)便利が良い場所で、パーティースペースでお料理が美味しい所と考えた時、此処を思い出し・・・ジム友達の足短かおじさん（彼のハンドルネームです）に言うと此処を予約してくれました！二階の真ん中のテーブルに９人集まってくれたので、飲み放題プランなので、私たち良く飲む方なのですがお店の方もグラス交換制ですが、何度もお代わりに来て下さいました！お料理は、前菜の盛り合わせに始まり、サラダにアンチョビのピザ（写真を撮り忘れましたが・・・・）マルガリータにペンネアラビアータとペペロンチーノと炭水化物ばかりですが・・・飽きる事なく、皆『これ美味しい～』の言葉を発し楽しい時間を過ごしました♪追加でレバーペーストを注文しスイーツをバースデー用に変更して貰いました♪1Ｆは、カジュアルな感じですが2Ｆはパーティできる雰囲気の良い店です！！
岡崎にある大行列の噂の店たまたま通りかかり　少なそうなので寄ってみた女性客カップルが多いせいか　回転はよくない待つこと１５分ほど 店内は　若いスタッフも多く　元気がいいちょっと古い店内も　よく手入れされている感じ外で注文を聞いてもらっていたのでほどなく　うどんが来た初参戦も　予定外だったので　なるべくシンプルにと　きつね木の　スプーンで　一口ダシを飲む　旨いやはり　丼から　ダシを飲む　やはり　香りが違う　これまた　旨い大きなあげの下の　麺を食べるつるつるで　太くたくましい　量も多め麺が　切れていない感じ　つながってる？あげも　食べごたえあり　大きいし　弾力があるなんといっても　ダシがよかったあげから染み出る　甘みと　相まって　いい味がでてくる七味もさすが京都　香りがいい麺よし　ダシよし　具よし　バランスよしということで　期待以上の　お店でした      
京都「飯田屋惣平」ランチはここで決まり　[京都府][編集]こんにちは京都にいきたーい、いきたーい！とただをこねていたら、お師匠と行けることになりました。品川駅から新幹線ですすすいーっと☆２時間ちょっとで京都ですから、本当に近い^^最近の新幹線はコンセントもあるし、音は静かで快適です。発車と同時に、「プシュッ」。ふふふ、この時間が好きあっという間に京都へ着いて、お腹も空いたからあのお店に行きましょう。伊勢丹？地下街？のんのん、居酒屋でーす。京都駅の向かい側、西側が京都タワーで、東側が惣平さん。駅前の一等地なのですが、ここは奇跡的に残る食堂＆居酒屋です。外観はなんだかお洒落で観光客歓迎ってムードですが、中は地元の人ばかりなの。キリンビールが飲みたい、松本酒造の日出盛が飲みたーい☆彡ささ、入りましょ^^まずは瓶ビール。乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)あ、手酌はダメですよ、いくら速く飲みたいからって、待ちましょうねー。すいすいーっと飲んで、うんうん、水を得た魚のように元気元気^^きずし、ハムサラダをもらって、ちょいちょいと摘むのです。きずしは関東では「しめ鯖」。そういえば、お刺身も関西では「お造り」って言いますね。酒場でみる東西文化の違いというテーマで一冊書けそうハムサラダは生ハムぅー。ボリュームもあって日々野菜不足の私は嬉しいですお肌のトラブルとお酒飲みたい欲求、うまいバランスが大事ね☆彡伏見のお酒、日出盛をお燗で！熱燗にはならず、程よい暖かさ。さすが、老舗の食堂酒場はよく心得ていらっしやる日出盛は桃の滴も造る松本酒造さんのお酒。桃の滴は女酒なのですが、これはピリっとした男酒のよう。へぇ、全然違うものですね、こう比べてみるとう巻きでーす。鰻はさすが関西、蒸していない素焼きのものが入っています。甘めのタレなのですが、この味付はなかなかのもの。ここの料理人さん、腕がいいなぁー^^キリンビールをチェイサーに日出盛を飲むという怪しい飲酒をしてい私。きもちわるいーって言わないで＾＾；のどが渇いていたけど、日本酒も飲みたかったんだもん焼き鳥も頼み、食べ物もいっぱい、満面の笑みで焼き鳥を頬張る私。ぬ、盗み撮りしたね？お師匠広々した店内はゆったりとしていて良い感じ。時間もゆっくり流れているようです。カウンター席で一人しっぽり飲むお父さん、近所の会社員らしき二人は定食を食べています。女将さんは優しくて、丁寧な応対^^お近くの方なんですかー？と聞かれて、いんえ東京から飲みに来ましたと。微妙な苦笑いのなか、次のお店を目指して高倉通りを北上する私たち。ごちそうさままたきますね☆彡
最近では『明石焼き』なるものがハバを利かせていて、そういうレビューはあちこちで散見できます。（※私はタコヤキ派であります）東京にお住まいのマイレビュアー・モグさんも、京都の木屋町の「たこ入道」というお店で明石焼きを食べておられましたからね。まぁ「たこ入道」は僕も好きで、明石焼きが全然好きじゃない私でも唯一美味しいと思えるお店ですし、店長も本当に良い方なので今回はモグさんを許します。（爆）と言いながら、私自身、タコヤキもあまり食べません。色んなタコヤキが世間には氾濫しておりますが、どれをとっても釈然としないからです。私が食べたいタコヤキというのはですね・・・・・私がまだ小学４年生だった頃、友達と銭湯に行った帰り道にあった昔ながらのタコヤキで、店番は婆ちゃん１人、風呂上りのジュースを我慢してその分の１００円を握り締めて通ったあのタコヤキ屋・・・昔のタコヤキって小さかったですよね？でも中身が多重構造になっていて、パリっとした部分とプニョンプニョンのもっちり部分とが絡みあって、これが頗るウマかった。。。たしか１００円で８個でしたね～♪長渕も唄ってますよね、「好～きです好～きです心から～、あ～いしていますよと～」って。あれは、昔ながらのタコヤキへの思いを歌にしたもの。今のタコヤキって総じて大きくて、でも食べてみると単純な味というか凄く大味で、皮をパリパリにしたりタレにこだわってみたりと工夫は様々ですが、「６００円も７００円も出してこの程度の粉モンを食う気には・・・」と思ってしまう私です。特に観光地なんかのチェーン店のタコヤキなんて化学の力全開なので食べてる最中から胸焼け満開。。長渕も唄ってますよね、「ろくなもんじゃねぇ～～」って。あれは今のタコヤキ事情に対する不満を歌にしたもの。最近知ったんですが、家庭用のタコヤキ機も昔ながらの小さいタコヤキが焼ける機械はもう無いそうです！なのでそういう昔マシーンをお持ちの方はどうぞ大切にお使い下さいね☆で、こちらの『秀蛸』なんですが、完全に今風のタコヤキです（爆爆爆）しかもメニュ写真を御覧頂ければと思いますが、やたらタレの種類とかが多いんですよ。THE・今風！私なら普通だったら絶対に頼まないであろう店であり、タコヤキですよ。しかしこの日は行きつけのBARに入った瞬間、“腹ぺこガブッチョ状態”である事に気づき、このまま酒を飲むと２８分でグデングデンになってしまうと考えた私は、何か出前を頼めないかとママにお願いしました。そこでこのタコヤキですよ！まぁ空腹を満たす事が目的ですし、「秀蛸」の存在は以前から知ってましたので話のタネに注文してみました。「ソースたこやき（８ヶ・６００円）」「塩たこやき（８ヶ・６００円）」で、気になった事がひとつ。マヨネーズなどのトッピングにも料金がかかるとの事。これはちょっとねぇ。。。。。マヨぐらいサービスでかけなさいよ・・・・・・それとも今時はどこもそうなんですかね？もうこの段階でかなりの希望は捨てました。まぁこの辺りは地代も高いでしょうからしょうがないのかも知れませんが、マヨに金が掛かるってどうなの・・・ぶっちゃけこの辺りの別のお店でお好み焼きなどを出前で食べましたけど全然美味しくなかった。。。いい素材なんか使ってるわけないもんね・・・だからレビューもUPしてない。。。接客が悪かったなら絶対にＵＰするんですが、出前だとそこは判りませんからね。「不味かった」というだけではＵＰしたくない。それにしてもマヨのトッピングに金がかかるって。。。しか～し！！！BARにもマヨネーズくらいありますよ！さすが行き着けのBARじゃ！！！というわけでトッピングは無しでリーズナブルに注文♪（ざまみろ）待つこと１０分、テッカテカの顔の兄ちゃんがホッカホカのタコヤキを嬉しそうな顔して持ってきてくれました。その兄ちゃんが帰り際に、「秀蛸という店なんですけど、今後ともよろしくお願いしますぅ～！」とママに言うとすかさず、「もう３回も出前頼んでるっちゅうねん。逆にうちの店を覚えてくれよ」とママ！（爆）このやりとりが面白かったんですが僕のお腹はグーグーガンモでしたから無視してタコヤキを即開封。『マ～ヨネーズ！あそ～れマ～ヨネーズ！』とコールしてママに出してもらい、ブチュ～っと小皿に出して実食！うむ・・・・・・むむむむむ・・・・・・・・・美味しいやん！（爆）この秀蛸のタコヤキはですね、まず食べ応えが半端じゃないんですよ！で、特別ってほどではないんですが身がギッシリ詰まっていて美味しいです。ただ、蛸の印象が全然ありません。記憶にもありません。なぜでしょうかね？入ってたとは思うんですが、私にとってタコヤキって、蛸は脇役なんですよね。ぶっちゃけ無駄に大きい蛸なら入ってなくていいと思うんですよね。（笑）つまり、どうやら私は美味しい生地とソースが食べたいみたいなんです。で、最初は全く期待していなかったがママが食べてみたいというので注文した塩タコヤキがウマイ！！これは意外すぎてオナラが出そうでした！美味しいんですよね～この塩タコヤキ！これはアイデア＆調和＆ダシの勝利ですね～♪「秀蛸」・・・・・やるじゃない！！！どんな料理もダシと調和って凄く大事だと思うんですが、たかがタコヤキ、されどタコヤキ！口に入れるものですから工夫が上手くいけば本当に美味しくなるもんですね！初めて食べた「秀蛸」のタコヤキ・・・・・やはり生地が美味しい店だなぁと思いました♪この塩タコヤキは、ママやお客さんなど、他にコレをつまんだ方々も皆さん美味しいと仰ってました。そしてやっぱり食べ応えが凄い！女性や子供さんですと、８ヶを一人で食べるのは無理なんじゃないかなぁ・・・私の中にあった、今風の大きいタコヤキに対する見識が大きく変わった夜でした☆最高に美味しいというわけではないですが普通に真面目に美味しいですし、食べ応えはラーメン１杯に軽～く匹敵しますので６００円はややお得な感じもします。あ、麺が少ないくせにやたら高い料金をとる「●蘭」のラーメンなんかより断然こっちをオススメします。味的にもね。美味しかったです。ごちそうさまでした♪      
どうも、北海道開拓使初代長官の鍋島肥前守直正です。愛すべき我が佐賀藩兵は、40名で他藩1,000名に匹敵する剛の者たちなり。京都拉麺小路。JR京都駅に隣接している立地の良さからついつい寄りたくなる。何にしようかと思ったが、ふと味噌ラーメンが食べたくなった。そういえば、美味い味噌ラーメンに出会った記憶がほぼ皆無である。思い起こせば中学生の頃、家族旅行で訪れた北海道。「純連」という店で食べた味噌ラーメンに感動した記憶がある。今は亡き祖母は、ただひらすら辛い、辛いと言っていたが・・・。すみれは、純連の系譜なのだろうか。味噌ラーメン専門かと思いきや、結構幅広い。味噌、塩、醤油、昔風。トッピングを足さないデフォルトで各900円とはかなりお高い印象。なのに、すみれ味噌明太子ご飯とのセットにする阿呆・・・。1,150円たあ、セレブに寄ったランチだ。味噌？ちょっと変った味の明太子だが、そこに味噌のエッセンスがあるのか。ラーメンはもちろん味噌。凄い油膜だ。びっちりの油でスープの熱が閉じ込められ、湯気が立たない。熱々のスープは、飲むとズシンと重厚感がある。動物系の旨味やコク味といったものというより、油、味噌、塩、そしてその他スパイスらしきものによる、味の濃さ、重さ。見た目よりもオイリーではなく、嫌な感じはなないのだが、中盤以降はしんどくなってくる。となると、やはり濃いのか・・・。弾力の強い麺。このスープとの相性はなかなか。油膜の中から引き上げると、火傷しようなぐらい熱々。スープをすくったレンゲには、油の層がくっきりと。食後感はズンと少々重い。思い出の味は美化されているのか、嗜好の変化か。ただ、900円は私の中で確実に割高に感じる。美味い味噌ラーメン、どっかないかなあ。--------------------------------------------------↓ブログランキングバナー、よければポチッと押してください↓
　「昼」になっていますが朝食です。　今日は、午前中から友人の会社の式典で、ちょっとばかり話をしなければいけません。　遅刻したら大変なので、前晩から京都に乗り込んできました。　そして、京の都で迎える朝。さて、京都での朝食です。もちろん、ホテルでなんて食べません。やっぱりイノダコーヒーです。　朝食のセットは、トーストか、この写真のもの（正確な名前は忘れてしまいました…）のどちらかです。腹が減ってはスピーチができぬということで、こちらを選択。　スピーチがなくても、たぶん同じだったとは思いますが。　卵たっぷり、生野菜たっぷりで、いい腹ごしらえになりました。　そしてこの、ミルクと砂糖が最初から入ったコーヒーをズズッと飲む。　うまっ。そして、朝からカロリー高っ。　イノダコーヒーは、お昼ならカツサンドもよし、スパゲッティもよし（特に「イタリアン」が美味しい）。食後のデザートにもよし。　京都ではやっぱりココは外せません。      
【２０１１年１１月、初訪問：２００７年１０月】手軽な中国料理店で、上海家庭料理を名乗っているお店です。随分前にレビューしてからもしばしば伺うお気に入りのお店ですが、随分更新せずそのままの状態でした。今のお店のことを反映して追記、修正いたします。場所は聖護院、熊野神社前の交差点から少し東、ジャズ喫茶で知られたヤマトヤのある路地にあります。内装などもシンプルで、恐らく元々寿司屋さんだった店舗をほぼ居抜きで使われています。お世辞にも高級感はないですが、料理はしっかりと楽しめます。ホールを取り仕切るおばちゃんが明るくて良い人で、私を含めてご贔屓さんの信頼は厚いです。初めて伺ってから昼と夜のメニュー再編成があり、それも随分と定着してきました。ランチタイムは、「黒酢の酢豚」、「エビチリオムレツ」、「唐揚げ」、「野菜旨煮」それぞれの定食が７５０円か８００円、それに数種の麺類、飯類に限定して用意されています。平日にはそれに加えて日替り（７５０円）がカウンター上のボードに表示があります。定食のスープを清湯のミニラーメンに変更（＋３５０円）するのも好みです。お昼をこの形式にされてから、二階も含めてかなりのキャパにも関わらず意外と早く料理が出てくるので使い勝手は良いです。定番の定食は好みで選ぶのが無難ですが、日替りがちょっと当たり外れが結構あって難しい選択です。ボリュームという点の満足度はほぼ得られるのですが、私は先客様が食べられている日替りのお皿をチラ見で確認してから決めます。一方、夜はかなり面白いです。日替りのお奨めが特別メニューとして３−５品、カウンターのボードに表示があります。それがしばらく経って定番メニューになることが多く、随分と数が増えました。しば漬、松茸などの食材を使って、色々な実験的メニューも試されておられます。どちらかというと食事中心のメニューと私は思っているので、夜にこちらでお酒を飲むことはほぼゼロです。それにフカヒレなどの高額メニューをオーダーしないので、一品で１０００円前後のお料理をお腹いっぱいでも、一人２５００円を超えた事はありません。お料理を二人で３品、または２品と点心か前菜を２品。それに炒飯か白飯をつけてのお値段です。こちらは、本当に選択の幅が広いので、ゆっくりメニューを見て検討するのも楽しいと思います。時折見かける飾り切りなど、腕の確かな料理人は奥に居られるのは確か。気軽に伺うことが可能な、良いお店だと思います。＊個別の料理について＊○日替りランチの「当たり」メニュー「鶏唐揚げのはるさめピリ辛白湯あんかけ」は、たっぷりの鶏肉に辛ウマソースがぴったり。味がしみ込んだはるさめも、良いごはんのお伴です。「豚と五目野菜のあんかけ焼きそば」は、定番の具に高菜や枝豆が入っているのが相変わらずユニークさを主張しています。豆腐と玉子のスープに入っているセロリが独得です。豚の替わりにプリプリの海老になった時は大当たりの日でした。○「白身魚の野菜あんかけ」には、セロリや和輪切りのオクラが入っていたりして、これが不思議と合っていたりします。ちょっと塩味がキツめです。○「豚肩ロースげんこつ揚げ・黒酢ソース」は、こちらのオリジナルだと思われます。握り拳の甘酢あんかけ、お話のネタにどうぞ。○「五目あんかけ炒飯」は、予想を裏切る一品。五目の具は台の炒飯に入っており、あんにはフワフワの卵白のみ。人気メニューです。○「海鮮豆腐うま煮」は、風味にチーズが使われており驚きつつも感心しました。イカのプリプリ感が尋常じゃなかったりで、これまで見過ごしていたここの実力を感じさせていただきました。○「豚ロース黒胡椒炒め」は、胡椒以外に山椒の味が効いていました。風味があって楽しいです。○お昼の「中華風オムレツ」、実はエビチリの上にフワフワの卵が乗っているものでした。ケチャップのかわりにエビチリソース、なるほどという感じで楽しみました。○お昼の「酢豚」は黒酢が使われており、酸味に独得のうまみが加わっていました。○「モンゴイカの豆鼓炒め」は、豆粒が残るトーチージャンに唐辛子を合わせて出来たピリ辛の美味しい一品。クワイのサクサクが楽しいです。○卵ものに工夫が多いので、天津飯を試してみました。白く輝くアンをみて思わず「きれいなもんだな」と漏らしてしまいました。フワフワ卵がたっぷりです。○「鶏のカシューナッツ炒め」は、カシューナッツがしっとり、風味がばっちりでした。料理にはカリカリじゃない方が美味しいかと思いました。鶏肉も衣が付いて調理されておりしっとり、入っていた長芋の食感も楽しいです。○こちらの「麻婆豆腐」の特徴は辛さが控えめ。特に甜麺醤を多めに入れられているのか、甘みの印象が強いです。油はそこそこ使われるので、辛いものは今ひとつだけどガッツリ食べたい人にはピッタリの一品。○お勧めのスペシャルメニュー、「中華風とんかつ」をいただきました。八角の様な風味が入っているソースが、香草入りの衣でサクサクに揚げられた肉に絡んで美味しいです。○「鶏の豆鼓あんかけ」は、鶏唐揚げにピリ辛で濃い味の野菜入り豆鼓ソースのあんがたっぷりかかっています。ふくろ茸やさやえんどうの食感も楽しいです。○「芝海老の上海風揚げ　柚味噌入四川風サラダ添え」の上海風揚げは、いわゆる海老のフリッターで、淡いクリームソースがかかっています。その下にレタス等の生野菜がありますが、ピリ辛ケチャップ（いわゆるエビチリ味）に柚味噌が加わった味付けで出来たカポナータ風ソースがかかっています。ソースと言っても茄子や玉葱が入っておりしっかりとボリュームあり。ピリ辛のあとに柚風味がやって来る不思議な感じです。○「煮大根と生サザエつぶ貝の炒め物、サザエ肝ソース　松茸入」は、スパイスや香味が抑えめで、醤油ベースの味付けです。海鮮の風味が強く、割烹で出されても良い様な料理です。ししとうなどの野菜も良く合っています。松茸は正直勿体ない感じで、エリンギ辺りで十分かと思います。たまに戴くのは面白いですが、定番化するにはちょっと個性的すぎるか。○「七福家風土鍋」は、２０１０年の冬期から登場。鶏ガラスープにたっぷりの海鮮、茸、ワンタンなどが入った美味しい鍋です。モチモチのワンタンの皮、松茸などの食材もしっかり入って、寒い日には身体の中から暖まります。      
フレンチ好きな友人と、久しぶりのディナー。いつもどこからか素敵なお店をチョイスしてくれます。この日もおまかせしていたら、こちら『ルフージュ』に連れてきてくれました。この日の京都は朝から雪が舞う、しんしんとした寒さ。マルイ前で待ち合わせ、急ぎ足でお店へと。雰囲気ある小さな間口。新しいお店の割に、落ち着きを感じさせます。温かい店内に入ってホッと一息。スタッフもとてもこなれていて、安心感。乾杯はやっぱり泡から。シャンパンをオーダーすると、珍しいほど大き目のグラスになみなみと入って出てきました。「かんぱ～い♪」一口飲むと、ふわっと広がるはちみつの甘い香りと風味。「おいしい！」とふたり、目を丸くしました。「酒飲みの私たちにぴったりサイズだよね」うん、いつもシャンパンって、乾杯してかぷっと飲むとほぼなくなってるもんね＾＾コースは４つくらいありました。軽めのものと、メインが魚かお肉を選べるもの、両方のもの、ちょっとリッチなコース。そんなにおなかもすいていなかったのでとりあえずメインセレクトタイプに。お魚にも惹かれましたが、本日のお肉料理子羊のローストに。ほか、スープやデザートもセレクトできるようになっています。前菜はカルパッチョと蒸し鶏。ぷりぷりしてソースも美味しい。カリフラワーのスープ、実はあまり得意じゃない野菜ですが、まったく臭みもクセもなく、クリーミーで○。焼きたてのパンをサーブしてくれます。メインに行く前に白ワインに移行。デキャンタでオーダー。フルーティな感じでした。ほか、ワインの種類も豊富。グラスは少ないですが、ﾎﾞﾄﾙならセレクト範囲も広そうです。メインのお肉はどーん！とボリューミー。骨付きのラム、やわらかくて濃厚でうまうまー。おなか一杯。デザートは、イチゴタルト、そしてオレンジシャーベットにプチマカロン。食後はコーヒー、紅茶、エスプレッソから選べて、茶菓子もついてきます。店内のしつらえは素朴ですが、温かみがあり、落ち着く空間。すっかりリラックスして、お互い話すことはやはり恋のハナシ＾＾隣で盛り上がっていた女子４人も同じような話をしていました。おいしいお料理と、ワイン、そして恋のハナシがあれば女子は幸せなんですね。６千円でおつりが来たので、比較的良心的な本格フレンチ。デートにオススメです。
2013.2丹波ワインはちょっとは有名かな？団体の観光バスで一度訪れたことがありますこの日は、大阪の友人のお土産を買いに寄ってみました国道を離れて少し進むと、ワイン工場がポツンと現れます工場見学もできるようですショップとレストランがあり、ショップにはワインやワイン関連の小物そしてお土産のお菓子が並びます（ちゃっかりしてますね♪）色々とウンチクの書かれたPOPを読みながら・・・1本チョイスしてレジへしかし、お酒好きの友人にダメ出しをされてはいけません！「試飲できますか？」と尋ねると「どうぞ♪どうぞ♪」の答えバーコーナーに案内していただきました友人は白ワインが好きなので、白ワインを3種類並べてくださいますぶどうの種類が違うようですよデラウエア・マスカット・シャルドネ・・・飲む順番もあるようで、並べ替えられておられました　(＠_＠;)試飲なのに結構な量を入れてくださいますよ・・・ｲｲﾉｶﾅ？　（笑）試飲してみると、最初に選んだ物より、お店おすすめのシャルドネが、一番香りも良く美味しかった♪お値段も200円ぐらい高くなるだけ・・・「こっちにします！！」即決です！　（笑）1本1575円だったでしょうか？シャルドネ　名前だけは聞いたことがありますが、ブドウの品種だとは知りませんでしたすっきりと飲みやすく、フルーティーです♪試飲している私を、夫が心配そうに覗きこみます・・・「あっ！運転でけへぇん～」　(・。・;わざとらしく言いました　（笑）結局、夫がずっと運転してくれることに・・・すみません・・・あまりに美味しくて、飲みすぎちゃいました　（笑）後日、友人も大感激♪「シャルドネやん！！」友人は知っていたようですね「そうやで～」知ったかぶりして答えました　（笑）喜んでもらえて良かったです　(*^^)v
　ランチを終えて、おみやげも買い、指定席を取った新幹線の発車時刻まで30分ほど余ったので、改札近くにあるこちらのお店へ。有楽町でも、よく前を通りかかりますが、入ったことはありません。むしろ、ヨーロッパの空港でお世話になることの方が多いような。　入ってすぐのカウンターで注文して、すぐに商品を受け取り、奥の席へ。手前が禁煙席、奥が喫煙席で、手前を選ぶと、大体おばちゃん～おばあちゃんの集団の中に置かれることになります。時間帯からして、たまたまかもしれませんが。ちょっと一息入れるだけだから、まぁいいでしょう。喫煙席は、本当にタバコを吸ってる人ばっかりだし。もしかしたら、新幹線に乗る前に一服しているのか。喫煙スペースがあるとは言っても、今の時代、全席禁煙になっちゃいましたからね。時代は変わるものです。　エスプレッソにしようかとも思ったけど、敢えてそこまで苦いものを飲む理由が思い浮かばず、無難にブレンド（\380）。スタバとかドトールよりいい豆を使って、ちゃんとしたカップで出される分、高いのでしょうが、なかなかいい値段します。もっと安かったら、お客さんで溢れかえりそうだし、微妙で絶妙な価格設定とも言えそう。味は、煮詰まった感じも酸味もなく、おいしかったです。飲みやすい。　銀色に光るメタリックなフレームと透明なガラス、赤いパネルを多用した内装は、照明がやや薄暗く、勉強するには向かない雰囲気ですが、乗り換えのついでに、ちょっと時間ができたときに落ち着くには、いい環境かな、と思います。人は多いけど、座るところが見つからないほどは混んでないし、便利。      
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。      
阪急桂駅でちょっと用事をすませて一休みしたいなと家内と相談。いつもはミスドに入って手っ取り早く席に着くのですが、「そういえば…」と記憶が蘇ってきたのは、以前、親愛なるマイレビュアーグー平さんのレビューでその存在を知ったお店。こちらのMINTBELLさんです。桂駅の西口を出て住宅街を歩いていくと、その一角に庭付きの自宅を改装したようなカフェが出てきます。外観からはホントにカフェなのか不安いっぱいの空気が漂っていて、知らなかったら飛び込みで入るのに勇気がいるでしょうね。その門扉をくぐると庭が現れます。「不思議の国のアリス」の白うさぎが出てきそうななんとなく鬱蒼とした感じで、十分手入れされているようには見えませんでした。ちょっとお客さんに見せるための庭ではないような気もしますが…。店内は洋室を改造したもので、丸テーブルが４つ並んでいます。友人のお宅に来たような錯覚すらしてしまう感じ。そしてオーナーが飼っている犬やネコがその店内でくつろいでいます。こちらの女性オーナーは動物好きなんでしょうね。でも、ご自身の動物好きをお客さんに押し付けるわけではなく、お客さんが動物好きか嫌いなのか気遣いながら、苦手そうだなと感じたら奥の部屋に連れていかれます。私はお茶を飲む程度ならまったく気にならないし、犬やネコが店内や庭先をうろうろしているのを眺めているのも和みます。私はブレンドコーヒー、家内はレモングラスというハーブティーを注文。ブレンドコーヒーは普通に美味しいコーヒーでしたが、レモングラスは爽やかな柑橘系の香りが広がり、とても癒されます。メニューには、「脳の働きを良くする　食欲不振　貧血」と、その効能が書かれていました。家内の脳の働きが覚醒されたかどうかは未確認ですが、ハーブティーを日頃嗜まない私には、「こういうのも悪くないな～」って思えたひとときでした。お店を出るときに、女性オーナーと少しお話しましたが、やはりハーブティーには自信がおありのようです。もう１０年以上やっておられるようですが、お馴染みのお客さんに支持されてここまで来ているそうです。フードメニューもいろいろと揃っているようで、ハンバーグステーキ、ハーブ入りビーフシチュー、シーフードグラタンなどとても気になります。ぜひ、こちらのお料理もいただいてみたいものです。なんとなく雑然としたお庭。自宅を改造した店内。飼っている犬やネコが一緒にいる。これは、もう友人のお宅に伺ったイメージと同じですね。そんな肩の力を抜いた時間を過ごせたお店でした。ごちそうさまでした。
出張帰り、後輩といっしょに喫茶店で、仕事内容をまとめることに。訪問したのはちょうどおやつどきの午後３時ごろ。外からの見た目で落ち着いたいい感じを出していましたが、中に入ると広々していて、おしゃれですごくいい雰囲気な喫茶店でした。奥の禁煙席に案内され、かわいい手作り感あふれるメニューを見ると本当にたくさんのドリンク、フードメニューがあって、びっくり。お昼はラーメンだったので、もっと京都らしさを味わいたいなと思い、ぷるぷる抹茶ミルク：600円をお願いしました。私、抹茶が大好きですし、ぷるぷる系も好きなので（響きが）。後輩は抹茶ソーダ：500円を注文。やはり京都らしさを味わいたかったようです。しばらくして和なおぼんにのせてドリンク到着。抹茶ソーダは底に抹茶が沈んでいるので、かきまぜて飲むそうです。ご主人は丁寧に飲み方まで教えてくれます。私のぷるぷる抹茶ミルクは冷たい抹茶ミルクに抹茶寒天が入っているという今までに経験のない楽しいドリンク。飲んでみると、ほどよく甘く、抹茶の苦味とかはかすかに感じる程度で、非常に上品なお味にしあがっていました。抹茶寒天は氷がちょっと邪魔して食べにくかったですが、こちらもおいしく、確かにぷるぷるで、飲んで食べて楽しかったですね。非常に落ち着いていて、店内もきれいで明るく、仕事のまとめもはかどり、ついつい長居してしまいました。結局２時間くらいいたかも。京都らしさを味わうことができてすごくよかったです！ごちそうさまでした！『次回に向けて』また利用したいですね。いろいろ他にも気になるメニューがあったので、試してみたいです。小倉トーストまであったのには笑っちゃいましたけどね。      
京都にあるミシュラン三ツ星の、「菊の井　本店」さんで飯を奢ってもらう、、（やなくて、ご飯を頂戴する(笑)）という、一生に二度と訪れないラッキーな機会に恵まれました！！（早くも今年の運の75％位を使ってしまった気が。。。ギャフン（死語））敷地がとっても広くて、旅館の様な佇まいです。八坂さんからそないに離れてないのに、この静寂感は凄い〜〜。この時点で超庶民yucatは大緊張！！。。しかし、キョドリつつも写真は撮る。。。(笑)部屋も旅館の和室の様な感じで、坪庭もありました☆晩に懐石のコース料理を頂いたのですが、全13品もあって全部載せる訳にもいかへんので、二回に渡って、特に印象に残った料理をお伝えしま〜〜す☆誕生日の人が居たので、お店から「赤飯と紅白ナマス」を頂きました。ケーキや無くてナマスなのが、和食やなあ〜〜！！結構人参出てきたのですが、オレンジのやつや無くて、ぜーーんぶ真っ赤な金時人参！！（こっちの方がナマスには映えますね〜〜）どの料理も京野菜がふんだんに多用されていました。「八寸」絵馬の様に見立ててある前菜。この前菜に限らず、なんか煮物一個一個も素材の火の通り方とかが違う為か、素材によって別々に煮られていて、「手間がかかってるな〜〜」って感じ。きっと「小芋煮る係」とか「葱ひたすら切る係」とか色々いはるんやろなあ〜〜（ププッ。。。）「海老の蕪蒸し」が出た後、お刺身。お刺身は二品出たのですが、（平目を平目の肝醤油で食べる分と、こちらはマグロを黄身醤油で食べる分）どちらも、ソース（？？）が超美味しかった！！魚無くなっても、ソースだけベロって舐めちゃいました。。卑しいのは重々承知やけど、勿体無いもん(苦笑)「鴨真蒸、薄葛仕立て」鴨と京野菜タップリのお汁！！ミンチが鴨なんですが、なんか「the鴨」って感じの濃厚なお味でした（、、語彙が貧弱すぎる(苦笑)）見た目も綺麗で食べるのが勿体無い！！そしてセレブにはお約束の（？）金箔もテンションを高めます！！って、、ほんまのセレブは金箔なんかに動じへんやろな(笑)この後、「塩ブリの酒焼き」がでて、、口直しの「金柑とワサビのソルベ」これ、めっちゃ面白かったです！！二層に成ってる訳でも無いのに、金柑の味がまず舌に広がり、その後ワサビの風味と味が遅れてやってきます！！この時差すげ〜〜！！料理も美味しかったのですが、どの料理も器がもの凄く美しく料理を引き立てるものでした。普通の料理は「味覚」とか「満腹感」とか、所謂動物的な感覚を重視するけど、菊乃井さんレベルになると「視覚」や「季節感」等より文化的要素を重視するんやな〜〜と感嘆。。。えーー食べた物をヅラヅラ並べるのは、あんまり好きやないんですが、もう二度と来ること無い（ってか来れない。。）お店なので、自分への記念で、ヅラヅラ書き並べます(笑)「三宝柑蒸し・白子豆腐」「三宝柑」という柑橘に白子豆腐を入れて、蒸してある料理です。自家製ポン酢で頂く、まったりした白子豆腐もおいしいけど、器の「三宝柑」が甘くて美味しい！！！女将さんが挨拶に来ているのにも関わらず、「下げられる前に食べな！！」と恥を捨てて、器に成ってる三宝柑の汁を絞って飲むハシタナイ女、約一名。。。（死）「しし鍋・酒粕仕立て」沢山の京野菜が入った鍋。まさかここでジビエが食べれるとは。。。シシ肉は、赤身と脂が結構ちゃんと別れてて、なんか固くて野性的で地味のある味です。ちょっと好き嫌いが別れるかも。。。あっ、粕鍋初体験ですが、温まりますね～～☆ちなみに、コンロ、キャンプ用のモノを改造したそうです(笑)[「すっぽん饂飩と香物」「御飯」のはずが何故か饂飩！！しかも漬物付き！！「金持ちは饂飩に漬物乗せて食うんかい！？」と一瞬本気で迷いました(笑)「すっぽん」は初めて食べたので他と比較が出来ませんが、「良く煮た赤身の牛筋」っぽい味でした。この手の食材（蛙とか蛇）は「鳥」っぽい淡白な味がするのですが、意外にすっぽんは濃厚な味でした！！うん、、、精出そう。。(笑)「苺アイス・苺スープ」「椿餅（お抹茶も出ました）」デザートはフレンチっぽい感じ。苺スープは「まんま苺ジュース」、アイスも御餅もあっさりで美味しい！！懐石なのに、結構量があって、お腹パンパンでした。菊乃井さんで体感した事は、「三ツ星評価は味だけでなく、器や料理を持ってくる間、生花、そして「つかず・離れず」の上品で空気を読んだ日本人にしか出来ない接客」等総合的に評価されてるんでろな～～という事です。正直行く前は「フランス人に和食の良さわかるん！？」と思ってましたが、こういう「おもてなし」的な要素も評価されたと思うと納得。きっと、菊乃井さんと同じかそれ以上のレベルの料理を出しても、雰囲気とか接客とか店が醸し出す空気があかんかったら、星は取れないと思いました。良い経験させて頂いた一日でございました。      
　こちらは食べログでも評価急上昇、不肖ながら、当方も、レビューを投稿させて　いただいている滋賀の和食の名店しのはらさんのご主人の弟さんが　昨年秋に開かれた天丼懐石という少し風変りな天ぷら屋さんであります。　祇園の中心部からやや外れた場所ではありますが、祇園の風情を感じながら、　花見小路どおりを北上し、新橋通にぶつかって東へ、南側。　HPに店内のムービーなどがアップされていますが、とても品のいい店内で、　祇園らしさを失わせないながらも、肩ひじを張らなくてもいい雰囲気です。　ご主人とこの日揚げてくださった店員さん、和服に身を包んだ可愛らしい店員さん　のお三方が出迎えてくださいました。ちなみに、しのはらさんのご主人も超男前　ですが、弟さんもシュッとした超イケメン！女性必見(笑)。　さて、この日いただいたのは、予めお願いしていた3800円の献立。　内容は、先付、天ぷら7種に水菓子、スタイルは、土鍋で炊かれたご飯の上に、　さっと天つゆにくぐらせた天ぷらを乗せて頂くというもの。　　お店を知った経緯など談笑していると、なんとお店から赤ワインのサービスが。　　先付の揚げパン（すり身がサンドしてあります）と一緒に一口。すっきりした赤ワインとの　相性も良く好印象。キンキンに冷えた赤ワインなんですが、それも天ぷらとの相性を考慮　してとのことでした。これはなかなかない視点。　天ぷらの素材に関してはどれも申し分ありません。揚げも特に気になる点もなかったです。　天つゆも甘すぎず、抜群にうまい。また、ご飯に関しても、お米のチョイス、炊き加減も、　このスタイルに合わせてよく計算されているなと思いました。　　今後の一番の問題は、ご主人自身が一番自覚され、おそらくは試行錯誤の毎日　なのでしょうが、このスタイルが受け入れられるかどうかだけだと思います。　そもそも論で申し訳ないのですが、天ぷらって衣にくぐらせた食材を油で揚げて　カリッとした食感と素材の味を楽しむ食べ方ですよね。これ自体は間違ってはいない　と思うんですよね。　そうすると、必ず出てくる意見は、そうした食べ方をするものなのに、まさに湿気の　宝庫であるご飯の上に乗せて食すという食べ方は天ぷら自体否定するものだ、と。　街中の天丼屋の天丼のようにずっと湿気に晒され続けながら、ご飯と一緒に口に　運ぶというスタイルではないものの、やはり、天つゆにくぐらせて、ご飯の上に乗せて　食べる以上は、従来のカウンターで頂く天ぷら屋さんとは一線を画します。　私個人としては、有りか無しかでいえば、全く問題なく有りなんですが、上記の　ようなありがちな切り口からこちらのお店を評価する人はおそらく今後出てくるでしょう。　ただ、酒飲みの視点から、あえて難点を言うとすれば、やっぱりご飯食べちゃうとお酒が　進まないですよね(笑)。本当は追加して、もう少し飲むつもりだったんですけど、お腹　一杯になっちゃって。お店としても、これって何気に切実な課題のような。　そうはいっても、天丼懐石というちょっと違った天ぷら屋さんをやりたいという意識の下で　やられる以上は、通常の天ぷら懐石との選択制というのは自己矛盾に陥られるのでしょうし、　難しいところなんでしょうね。　接客面は、流石は、しのはらさんのDNAをお持ちなだけあって、とても素晴らしく、帰りも見え　なくなるまで頭を下げていただき見送って頂きました。　また、料理に対する姿勢やこだわりもお兄様譲りの部分を随所に感じ、今後どういったお店を　作っていかれるのかとても興味をもちました。　　　どうしても、お兄様と比較され、その分ハードルが上がってしまうこともおありだと思いますが、　高い山が近くにあるからこそ登ってみたくなるものですから、是非とも頑張って頂きたいと　感じました。　近いうちにまた伺います！ごちそう様でした。　以上、ご参考まで。　　　      
京都観光にちょっと疲れたら寄ってみましょう。庭を見ながらカフェすると疲れも癒されます。錦市場の通りから北に約50ｍの所にあります。カフェする所は入ってすぐ前と廊下を渡った奥にも部屋があり、落ち着いた雰囲気が楽しめます。みんなで色々なケーキを食べ比べしましたよ。コーヒーはちょっとぬるめでした。プリンはシンプルで濃厚な味わい。リンゴのタルトは薄いのですが、リンゴの食感と風味がしっかり閉じ込められていて、美味しく焼きあがっていました。チョコレートケーキのオペラは濃厚なチョコで大人の味です。イチゴのショートケーキはスポンジがふわっとしっとり、クリームも最高に美味しい。チーズタルトは甘さが控えめですが、濃厚なチーズです。プティ・ポ・オ・フロマージュは、クリーミーなムースの上にフランボワーズの甘酸っぱいソース、その上ににホワイトチョコがハートにくり抜かれて乗ってます。隠し技がありました！なんとケーキにはありえない胡椒！ホワイトチョコの裏に忍ばせてあり、なんでピリッとくるのっていうテイスト。コーヒーを飲むとコーヒーの味が手品の様に変わった気がしました。でもこれは絶品！イチゴのミルフィーユはサクサクしたパイ生地と濃厚なカスタードクリーム。イチゴとのバランスも良い。どのケーキも美味しかったですが、私の順位は１位プティ・ポ・オ・フロマージュ、２位イチゴのショートケーキ、３位リンゴのタルトとプリンでした。
2013年2月初訪問。いつか味わってみたいと思っていた、ゴディバさんのショコリキサー。ショコリキサーとは、ショコラ（chocolat）と霊薬「エリクシール（elixir）」から名づけられた、ゴディバさんのチョコレートドリンクで、チョコのシェイクというかスムージーのような冷え冷えの飲み物です。大阪でもショコリキサーのお取扱いのあるゴディバさんのショップを通り掛かるたびに、どうしようかな～と思っていたのですが、タイミングが悪いというか、食事を終えて満腹状態なことも多く、購入を断念してきていたのです。それが今回、ちょうど小腹も空いていたタイミングでこちらのショップの前を通り掛かりましたので、初ショコリキサーさせていただきました♪定番のフレーバーも良かったのですが、せっかくなので期間限定のものをチョイス。1人で飲み切れませんので、同行の夫と分け分けしていただきました。----------------------------------------------------------------------------ダークチョコレート オレンジ＆アーモンド（\580、2013年2月）「ダークチョコレートに、ビターなオレンジピールとサクサクのアーモンドカラメリゼがダブルで味わえるちょっと贅沢なショコリキサーです。爽やかなオレンジソースをトッピングしました」販売期間：2012年8月30日～2013年3月14日。オレンジソースのかかったモリモリのホイップクリームが乗ったダークチョコレートのショコリキサー。オレンジのソースが甘味と苦味のバランスがよく、とっても爽やか♪オレンジとチョコの相性の良さは言うまでもないので、これはかな～り好みのチョコドリンク。チョコドリンクの部分のみも、そこそこ甘味があるものの、ゴディバさんならではの風味の良いカカオを使っているので、いやなしつこさのようなものとは無縁の感じ。太いストローで飲むので、時々クラッシュしたアーモンドカラメリゼやチョコチップがゴロゴロッと口の中に入ってくるのも、単純にドリンクとしていただくのではなく、チョコスイーツような感覚で楽しめてGood！飲み応えも食べ応えもあるチョコドリンクで、大満足な美味しさ♪----------------------------------------------------------------------------定期的に期間限定フレーバーのショコリキサーが出るのですが、去年の夏にはココナッツを使ったものも出ていたんですよね～。ココナッツ好きな私としては、ぜひともいただきたかったのですが、タイミングを逃してしまって…（涙）。今年もまた登場するのであれば、リベンジを果たしたいです♪こちらのショップはテイクアウト専門で、ショコリキサーもイートインでいただくことができませんので、落ち着いて席に座って味わうことができないのが難点ではありますが、それさえ気にしなければ問題なしかな～と思います。お店の方の接客も丁寧で、明るい雰囲気も好感が持てました！
母と2人で、清水の舞台から飛び降りた京都1泊旅行。俵屋旅館に泊まり、鮨まつもとでランチを食べ、祇園を散策したら菱岩さんのお弁当をピックアップして、帰りの新幹線の中で食べる…というものです。というわけで、まつもとさん。どうしてこちらを選んだか、というと、旅行計画を練っている最中にこちらのお店のことを知り、無類のお鮨好きである母（もちろん私も！）に、「関西のお魚で江戸前のお鮨を食べるって趣向はどう？」と提案したものです。真冬の京都。俵屋さんをチェックアウトしてから、錦市場や、色んなお店を覗きつつ、のんびり歩いてこちらのお店まで到着します。路地を入ったところにあるので、ちょっとわかりにくいですね。お店の中はこじんまりとして、「凛とした」というより「ほっこり」な感じ。席が空くまでテーブルで、お茶をいただきながら暖をとりました。ランチは確か、10貫のセットをいただいたと思います。それに日本酒。そうそう、こちらのお店で同名の伏見のお酒「まつもと」を出していただき、とても気に入ったのですが、なぜかこれ以降、あちこちのお鮨屋さんで、「まつもと」を見るようになりました。（私が気づいてなかっただけという可能性も大）飲むのが大好きな私としては、ツマミもいただきたいところですが、ランチということで母に合わせて普通に握りで。目論見どおり、明石の鯛や、ぐじなどを関西らしいお魚が出てきます。また、ご主人との会話も弾みまして、修行時代のお話や、京都で出店されたいきさつなども伺い、大変楽しい時間を過ごさせていただきました。シャリは赤酢が利いて、私にはちょっと柔らかめ。ただし、シャリに関しては私はかなり硬め好きで、母はこちらの「まつもと」さんがちょうどよく、今までで一番好みに合うお鮨屋さんだったと今でも言っています。（私イチオシの銀座の一柳さんは、母には硬すぎるとのこと）この辺は、好みですよね。全体的に、ランチで伺ってちょうどいい感じ。京都で江戸前鮨を食す、という明確なコンセプトが体験できますし、お値段に応じた美味しさだったと思います。
こだわりが鼻につく店というものがある。思いは立派で理想が高いのは大変結構なことだが、大げさに言うほどのレベルになっていない時に、客は店を馬鹿にする。美味しいか、美味しくないか、そういう議論をすると、まぁまぁ美味しい。けっこう美味しいお店。だけど、僕は多分、二回目は無いかな。それはきっとお店までの距離が、車で一時間くらいかかるのと、もっと他のラーメンを食べたいというのが理由。近隣にお住まいの方からすれば、普段使いにしやすい、ほどほどに良いパフォーマンスのラーメン屋さんだと思います。ただひとつだけ、つけ麺のファンにも申し訳ないことだが、なぜつけ麺というのは、こんなにヌルい温度なんだ？ざるそばの様に、麺もつゆも冷たいわけでない。釜揚げうどんの様に、麺もつゆも暖かいわけでない。麺は冷たく、つゆはヌルい。食べ進むと余計に温度が下がり、旨さ半減。僕は『つけ麺は料理として完成してない』と思う。あの温度の問題を解決しないうちには。この店も「つけ麺の名店」の様な感じを受けたので食べてみたら、温度は他店と同じで、満足できなかった。最後に出てくる、追い出汁？みたいのはなんだったんだ。あんなサービスがあること自体不明瞭だったし、あれをスープに注して、薄めて飲むっていうルールがわからん。しかも、ちょっとしか入れてくれない。MOMAで買ったような保温ビンにちょっとしか入れないんなら、あんなデザインが効いてる入れ物要らないよ。カウンターだけの店なんだから、もっと小回りきかせりゃいいのに。くれるならもっとたくさん入れてくれりゃーいいし、出汁注すモノも普通のでいいよ。あんだけ塩分も油も多くて、医食同源とかって看板掲げるのはどうかと思うよ。身体に気を使うってんなら、寒い外で待ってる客にストーブだすとか、毛布出すとか、ダイレクトな事したらいいのに。別に僕らもラーメンに健康求めてないし、健康求めてりゃ違うもの食べに行くから。ラーメンは選ばないから。ラーメンは不健康な食い物ですけど、旨いんです！ってこれの方がいいと思う。なんだか、味はまぁまぁの及第点だけど、全体的に半端な店だった。食べログ得点が高いが、これは信じられない。
2013.02.28今回の旅行の目的に一つが、みしなさんに再訪すること実に二年ぶりになります。前回に訪問した時の印象が強かったので、開店の12時に行かないと並ぶようだと焦って行きましたが、坂道を早足で歩いていきますと気温が高くなっていたので、汗をかくほどでした。着いたのは、12時10分位でしたが、花見や紅葉のシーズンとは違い先客もなく、店内は静かなもの、食事中の45分ほどは貸切状態でした。カウンターの中央に座り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せをお願いし今回はアスパラガスのスープの付いたセット　3600円でお願いしました。店内はBGMもなく、大変静かで、料理を用意される三人の動きの中ちょっとドキドキしながら待ちます。10分ほどで、アスパラガスのスープが登場綺麗に模様が描かれていて飲むのを躊躇します。熱々のスープは濃厚ですが、塩梅が丁度良く、体に優しく入ってきます。量も多めでしたが、一気に飲んでしまいました。飲み終わったタイミングで、揚げ物が揚がりました。前回より、揚げ物の色が濃いように思いましたが、以前の写真と比べると、同じようです。相変わらずの細かなパン粉がごく薄く付いていて、素材の良さが感じられます。海老は大きめですが、プリプリで口の中に海老の旨みが広がります。レモンを絞り、自家製のタルタルソースを付けて食べるのが一番旨く、ソースは使いませんでした。カニクリームコロッケは、カニの味が口いっぱいに広がっていて次元の違うものです。ソースをつけて食べるのが一番バランスが良く大満足です。付け合せも手抜きなく、ポテトサラダが気に入りました。〆のお茶漬けは、ちりめん山椒、昆布も良いですがお新香が絶品でした。ご馳走様、大変高額なランチで、なかなか機会がありませんがいつまでも変わらないお店であってほしいと思います。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2010.11.07今回の関西旅行の目的の一つがこちら洋食の店　みしなさんに行くこと食べログを初めて間もない頃、ＪＢＬさんの口コミを拝見してから大分経ちましたが 、念願がかないました。事前にお電話してみましたが、ランチの予約はされていないというのでお店に着いたのは開店10分前、すでにお一人並ばれていて私は二番目その後、二組の女性客が並んだ頃、店内からお待たせしましたの声とともに案内されました。清潔感漂う店内に奥様とお母様と思われるお二人が整然と準備をされていて良い感じメニューを拝見し予定通り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せ　お茶漬付　2600円をお願いします。ちなみに先に待っていた青年はビーフシチューと盛合わせの両方を注文してました。ご主人が静かに来られておもむろに料理をされる様が、カウンターなので間近で見られましたが、奥様とお母様とほとんど会話がいらない見事な連係プレーの様を拝見していますと、惚れ惚れします。約20分、見事な調理を拝見して料理が出されましたがカニクリームコロッケは極小の衣に包まれていて口いっぱいに広がる濃厚なカニの味は、今まで食べた物とは次元が違う旨さかかっているソースもちょうど良いお味で熱々をいただきました。エビフライはやはり極小の衣に包まれていて衣が大変薄くエビの旨さを強く感じられるもの、厚めに切られたレモンと別に用意されているタルタルソースでいただける至福の時でした。盛り合せが終わるころ、お茶漬が用意されましたが自家製と思われる漬物、ちりめん山椒、昆布はどれも薄味であっさりいただけました。それにしても京都の洋食の奥深さビーフシチューは次回の楽しみと思い、お店を後にしました。ご馳走様でした。      
お正月なので、カニをと思いおうかがいしました。1人一万円のコースを贅沢にと思い、カニ会席をいただきました。まずはコース内容酢カニ↓かに刺し↓焼きカニ↓カニ天ぷら↓1人鍋↓カニ握り三貫（吸い物つき）の以上です。ハッキリ言ってお腹いっぱいにはなりません。お酒のアテにはいいかもしれませんが、カニを堪能とは行きません。また、カニも１万だしてるにもかかわらずイマイチでした。デザートも出ませんでしたよ。子供セットもありましたので、子供セットも頼みました。内容は茶碗蒸し、カニ天ぷら、揚げ餅と揚げ豆腐あんかけ、カニ押し寿司三貫、かにグラタンこれだけで1800円、高い、ジュースもデザートも付きません。子供が喜ぶ感じでは無いですね。カニをいっぱい食べたい！という人には不向きですね、カニを味わいながらお酒を飲むなら良いかもというレベルです。会席のかに刺しより、単品で頼んだかに刺しの方がよっぽど美味しかった・・・会席よりカニ鍋をエラく勧められましたが、確かに会席は損と言う気持ちになりました。子供のジュースを頼んだのですが、ストローを切らしていてストローが無いとのこと。目の前にコンビニ有るのですから少し走ったら？と思う位です。サービスもカニ道楽の方が圧倒的に良いですし・・・軍配は道楽になりますね。同じ値段出して、カニをお腹いっぱい食べれたのはカニ道楽です。お味も道楽が上です。同じ値段だすなら、ここより道楽がお勧めですよ。ちょっと残念な結果でした。
京都のラーメンといえば一乗寺が有名ですが、その一乗寺に店を構えるつけ麺専門店です。個人的には京都は日本でも有数のラーメンの美味しい土地だと思っているのですが、正直なところ、美味しいつけ麺はあまりないなあという印象です。その中で、恵那くはかなりレベルの高いつけ麺を提供するお店だと思います。やはりつけ麺は麺が命だと思うのですが、つけだれに漬けずにそのまま食べて美味しいと思えるつけ麺は京都では今のところここだけです。つけだれはノーマルのよくある感じのダブルスープと、それに辛味がプラスされたものと、カレーつけ麺と３種ありますが、私のイチオシはカレーつけ麺です。というのも、京都のつけ麺屋さんがまだまだ東京に及ばないところとして、スープが獣臭いんですよね。東京の名店はそのあたりは上手く消しているんですが、恵那くはかなりよくできているとは思うんですがやっぱりちょっと臭いです。せめて卓上に胡椒でもおいてあればいいんですが、お店のこだわりなのかもしれませんが卓上には一切の調味料が置いてないです。つけ麺のつけだれは普通にスープ割りで飲むだけでも後半はくどくなってくるので、卓上に何かあればなあといつも思います。その点、カレーつけ麺は臭みはカレーに隠れて感じないので、不快な思いをすることなく美味しい麺をワシワシ食べられます。というか、カレーのほうがむしろ麺とよりマッチしていて美味しいです。まだまだつけ麺は京都では浸透していないと思いますが、美味しいつけ麺が食べたいならこのお店が筆頭ですね。ノーマルのスープがもうちょっと改良されれば、何時間も行列してるような全国区の店に匹敵すると思います。ちなみに私はつけ麺は冷めても美味しい（温度は関係ない）という考えなのでいつも冷たい麺（非あつもり）で注文してます。一般論としてはあつもりにすると麺の美味しさは損なわれると思うので、ここでの評価は全て冷水で締めた状態のものだと思ってください。      
新幹線乗るまでの時間調整、京都駅。近鉄駅ビル名店街　“みやこみち”　にある、「孫兵衛」と云うところで、ちょっと一杯やりました。“みやこみち”は、お土産や買い物ができるし、新幹線改札口にも近いので便利なんですね。以前、ここの通路の一番奥にある洋食店「東洋亭」でやはり、新幹線の乗車時間の調整で、入ったことがあります。トマトが丸ごと一個ついたオムライス、美味かったなぁ。使い勝手が良いんですよ、ここの“みやこみち”は。店内は清潔感良好、ホールの応対もよくできていて、駅ビルの飲み屋としては中々のもんです。串揚げと串焼きが得意なようで、焼き物は、電気やガスでなく、ちゃんと炭火で焼いてくれます。牛串・つくね・獅子唐・葱ま・砂肝・・・どれもこれも、なかなかイケます。ただ、砂肝だけはペケ、もう少し鮮度が欲しいなぁ。牛串は、何だったんだろう、結構うまかった。まッ、何はともあれ、このレベルなら、文句はありません。入るまでは、期待していなかっただけに、嬉しさアップですね。もっと嬉しかったのが、焼酎。「富乃宝山」を、グラスに、ナミナミと、注いでくれたことです。こぼれそうなくらいで、口の方から持っていく程です。のんべぇは、つまらないことに、こだわるんですよ。お蔭で「魔王」と２杯頂き、いい気分になって、挙句の果て、新幹線に乗り遅れる寸前でありました。あのねッ、氷が多くて、底の方に、すこ～し、申し訳程度に、焼酎が入ったロックを出すところがよくあるでしょう。あれ、ダメッ！　全然、呑んだ気がしない。だから、仲間なんかと飲むときは、ボトルになっちゃう。気取らず、気持ちよく飲めるのが一番。(呑み過ぎに注意してね)大阪・京都と、旨いものが沢山ありましたが、最後のここで、何故か　「ホッ」　とするものがあるのでした。
お近くの「恵那く」に訪問するつもりだったのですが、お休みだったので、前から気になっていたこちらのお店を訪問。今回はつけそば（ノーマル）を注文しました。スープは、魚介豚骨ベースで背脂が加えられていました。見た目からはかなりしつこいかなと思いましたが、魚介の風味が効いていて意外とあっさりしていました。いわゆる背油系醤油ラーメンのスープを凝縮した感じです。麺をつけて食べると麺によく絡んでちょうど良い濃さでした。ただ、スープだけで飲むとちょっと濃いかなと思いましたが。また、スープにはもやしとチャーシューが入っているのですが、このもやしのシャキシャキ感と麺のモチモチ感がとても合っていておいしかったです。＋100円で野菜増しにできるみたいですが、それにしたらもっとおいしいかもと思いました。麺は、太めのちぢれ麺で、もちもちしていておいしかったです。200ｇと300ｇで同料金なのもうれしいですね。お店の雰囲気は、音楽がかかっていて、内装が黒で統一されているので落ち着いた雰囲気でした。スープの感じからしてラーメンもおいしいかもと思ったので、今度はラーメンを食べに訪問したいなと思います。      
お誕生日の京都散策。誕生日なんだから、ケーキを食べたっていいだろう。いいはずだ。せっかくなんだから、評判のお店でゆっくり、二つくらい食べちゃったっていいんじゃなかろうか。お祝いなんだし。食べるのも自分なら、買うのも自分という、実に孤独なお祝いだけどな。ちょっと切ない気持ちになりつつ訪ねたのは、京都でも評判なこちらのケーキ屋さん。古くからありそうな呉服問屋さんが並ぶ町屋界隈の近くにありますが、こちらはびしっと近代的な建物の一階に収まっておられます。お店の外観は食べログで確認していたのですが、一度綺麗に通り過ぎてしまいましたorzどうも看板とかが写真の印象以上に目立たない感じでしてですね。はじめてお訪ねになる方は、周囲を細かくチェックしながら歩かれることをお勧めしたいです。いや、ほんとに通り過ぎる方多いそうなので。（と、店員さんが他のお客さんと話しておられるのを、偶然聞きましたｗ）開店から少し過ぎた頃合いにお邪魔したのですが、すでに店内では常連さんと思しき方がお買いものされていました。おひとりで、かなりの数を購入して帰られるよう。お持たせ用かなー、親戚の集まりでもあるのかなー、なんて勝手な想像をしながら後ろに並ぶと、すぐに他の店員さんが対応してくださいました。店員さんの対応は丁寧ながらも気さくな感じ。話しやすく好ましいと感じました。ショーケースを見ると、まず上段にずらりとならぶマカロンが目につきます。マカロンだけでもずいぶんな種類が用意されているようですね。下段にはおいしそうなケーキが。小ぶりですが見るからに手がかかってそうな見た目のものばかりで、目移りしてしまいます。そのほか、焼き菓子やジャムなども充実しているようで、ケースの上やレジ横、背面の壁の棚などにも、かわいくておいしそうなものがたくさん並んでいました。かーなーり迷った末に今回注文したのは、かわいらしい赤ベリー系で店名を冠されたケーキであるエスと、クリームチーズ系が食べたくてお願いしたノクターンの二つ。一緒に飲むお茶としてシナモンティーもお願いし、清算してから奥のイートインスペースへ移動させていただきました。イートインスペースは、正直とっても狭いというか、ほぼ通路状態。席は大きな窓に面したカウンターがほとんどで、向い合せの二人席もありますが、そのテーブルは小さ目。席間も少々狭く、ゆったりした空間、とはちょっと表現しがたいです。満席だとちょっと辛いかなーという印象。ですが、かわいらしく清潔感のある内装はとても雰囲気がありますし、カフェやお菓子の本が自由に読めるようになっていたり、手触りのいいひざ掛けが席ごとに用意されていたりと、くつろぎを提供しようとするお店側の努力と工夫がうかがえます。しばらくすると、お願いしたケーキと紅茶が運ばれてきました。紅茶につくサービスでしょうか。チョコレートの焼き菓子の試食が三つついてます。ありがたくいただきましたが、さくさくな食感と濃厚なチョコの味が両立していて、おいしかったです。紅茶のシナモンはふんわりと上品に香ります。ポットではなくカップでの提供なのがちょっと残念。カップもそう大きくはないかな。半分を何もいれずストレートで、残りにミルクを足してミルクティーとしていただきましたが、雑味がなく、（本来はミルクにあうお茶だとは思いますが）ストレートでも飲みやすく思います。（ただ、私は普段から紅茶はなんでもストレート砂糖なしで飲むので、慣れているだけかもしれません）さて、いよいよお楽しみのケーキです。もうわくわくでフォークを差し入れました。エス/S>>>フロマージュブランのムース　赤いフルーツの酸味と香り酸味のあるムースに、甘さ控えめなクリーム。なめらかな舌触りで、すーっと舌にとろける印象。どのケーキにも洋酒が効いていると聞いて、ちょっと心配していたのですが、お酒が前に出過ぎているようには感じませんでした。まろやかに風味を足している感じでしょうか。ノクターン/Nocturne>>>濃厚なフランス産クリームチーズにスパイスの生地・イチジクの食感、赤ワインのシャンティとカシスジャムのアクセントチーズ系大好きなのもあって、すごく気に入りました！クリームチーズの濃厚さと、シロップをしっかり吸ってしっとりしたスポンジに、果実の風味。四層に分かれていて、すべて合わせて食べておいしいのはもちろん、下二層だけで食べるのもよかったです。ブラウニーやシフォンケーキなど、素朴な味わいのケーキももちろん好きなんですが、私の中でケーキといえばこうした……アントルメって言うんでしょうか？　スポンジ、クリーム、ムース、メレンゲ……味わいと食感が異なるものが組み合わさった組立型のケーキなんです。ひとつひとつを少しずつ食べて、上二つだけ、下二つだけ、全部組み合わせて……と、一口ごとに楽しみながら食べる楽しみ。この楽しさを本当にひっさびさに味わって、とても幸せな気持ちになれました。こちらのお店のケーキは、誰もが親しめる定番のラインナップとは言えない創作ケーキが中心で、サイズも小さめでＣＰがいいとはちょっと言えないかもしれません。洋酒が効いて、甘さも控えめで、素材の酸味もしっかり。まだ体が小さく舌が敏感な年ごろのお子様にはちょっとお勧めできないかもしれないです。でも、だからこそ最後まで飽きることなく、楽しみながら食べ進めることができました。大人向けに洗練された上品でおいしいケーキ。楽しませていただきました。ごちそうさまでした。ショーケース上段にずらっとならぶマカロン。どうしても気になって、お土産にいくつか買ってみました。実はマカロン、ほぼ初挑戦。お土産でいただいたことはあるんですが、自分で買って食べるのは完全に初です。そのお土産にいただいたのも数年前の話で、味の記憶はほとんどありません。どういうものを買うのがいいのかもイマイチ分からず、店員さんに少し訪ねてみたところ、とても親身に相談にのってくださいました。（店員さん的には全部おすすめみたいで、定番ならコチラ、意外性のある味はコチラと、結局ほぼ全種類勧められてしまいましたがｗ）初めて食べるんです、という私に、「冷蔵庫で冷やしておいて、だしてすぐ食べてもいいんですが、しばらく常温でおいてバタークリームがすこし溶けた頃合いに食べるのが私は好きです」と、素敵なアドバイスもしてくださったり。両方試してみますとお約束して帰宅。実際食べ比べてみました。マカロンの食感自体をすごく気に入ったかといえば、残念ながらそうではなかったのですが（こればかりは好みですから……）、店員さんお勧めの少し常温でおいたもののほうが、フレーバーの違いがしっかり感じられて、よりマカロンを楽しめるのだなと感じました。また京都でケーキをと考えた時、まっさきにこちらにお伺いすると思います。実は事前に公式サイトを拝見していて、タルトが少し気になってたんですが、訪問時にはまだ並んでなくて食べられず、帰り際に発見したりもしましたので……次回はぜひ、タルト系と焼き菓子を！　なんて考えております。      
いや～これまで40回以上も経験してきたってのに、どうしてこの冬の寒さに慣れる事ができひんにゃろ？なんてな事を思いつつ、今週も水曜会へＧＯ～！向かったのは烏丸錦の西入ルにあるこのビル。今夜はゆきやんと２人きりの０次会。なので「行きたいお店ない？」って訊いたらココって。ゆきやんご指名はこの2Fにあるカフェバー。実は彼女のお父上は漆塗りの塗師で、このお店のカウンターなどを塗らはったんやて。だから一度見てみたかったらしい。ん～エエ娘サンや～。んじゃ一緒に階段で2Fへ…と、「あ、これも塗ったんちゃうかな～？」と階段踊り場のお店の看板をさするゆきやん。しかし漆が塗ってあるって聞くと、とりあえず指でスリスリしてしまうのは何故でしょう？(笑)で、明るく綺麗な店内に入ると「お好きな席にどうぞ」って。もちろん選んだのはカウンター。おお～これをゆきやん父が塗らはったんですね～。やっぱり漆って高級感あってイイもんやなぁ。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょか～。注文はココの女性オーナーさんのお勧めもあって、おばんざいの付いた「ビールセット(900円)」にしました。またこのオーナーさんが雰囲気あって素敵な方なんですよ～。▲付き出し(500円)うん、付き出しの鴨ロースも旨い！そしてセットのおばんざい３種も登場。おお～どれもエエ感じ！ほんまお得なセットですね～。で、２杯目にゆきやんはグラスワイン、私はハイボールを注文。▲シラー(グラス900円)、山崎ハイボール(700円)ワインは撮影前にちょっと飲んでしまったみたい。なので実際はもう少し多く入ってます(笑)。しかしゆきやんと２人で飲むのって意外にも初めてなんですよね～。あ、そうそう、お店のお手洗いのシンクも漆が塗ってあるんですよ。おお～こりゃシブイ漆黒色！漆って光に弱いけど水には強いんやて。しかし元のからは雰囲気がガラッと変わったんやろなぁ～。で、オーナーさんと水曜会の話などをしてたら、そろそろ１次会に向かう時刻になりました。いや～ホンマゆったり飲めるエエお店でした！また必ず伺います！ご馳走様でした～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-803.html
この日はベビスタ、ブツシと３人で飲むことに。ちょっと話ししよ～ってベビスタが呼びかけてくれました。店の予約もベビスタがしてくれてて、それがココ！なかなか予約の取れない串焼き屋サンです！！ほんまは水曜会でも来たいにゃけど、ココの定休日は水曜日…。そういうお店、結構あるんですよね～。で、店内に入ると既にベビスタが座ってはって、そのテーブルの上には…、ワオ！カセットコンロが！！「も、もしや今夜は…、鍋？！」と訊くと、「そうスけど…、鍋じゃないほうがよかったスか？」イエイエイエイエ何をおっしゃるうさぎさん！「鍋やったらイイなぁ～って思っててん！嬉しすぎ！」ココは串焼き屋やけど白濁スープの『鳥鍋』も超有名。しかも「３日前要予約」で「１日３組」の限定品なんです！いや～ずっと食べてみたいと思ってたんですよね～。さすがベビスタ！！しかし、今夜もよぉ混んでるなぁ。空いてる席も全部「予約席」の札が置いてあります。で、鍋の前に焼鳥などもチラっといただく事に。▲比内地鶏のとりわさ(525円)▲せせり、ねぎま、つくね、なんこつ(各1本157円)ん～塩焼きもタレもエエ味やなぁ～むっちゃ旨い！ココの絶品・白肝がなかったのは残念やったけど…。んじゃそろそろ“鍋”を持って来てもらおっか～！…と、しばしして、私の期待の大きさと同じくらいの大きな鍋が登場～！！ぐ～っちゃ旨いーー！！鶏の旨みが口に広がってタマラン！！この３日間煮込まれた黄金色に輝くスープは絶品や～！で、〆はラーメン。これが旨い、そりゃ旨い、感動的、サイコ―に旨いーー！最後に付いてる抹茶アイスも完食してお勘定。瓶ビールをたらふくと、ハイボールを一人3杯ずつ程飲んで、会計は３人で18000円ほどでした。いや～ほんま良かったわ～！！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-806.html
さて、やまちゃんと回る京都らの道ツアー。極鶏で濃厚ラーメンをいただいた後に折角なのでもう一軒回ることにしました。味噌のラーメン、つけ麺で有名な京都の名店です。私も味噌つけ麺が大好きで何度か訪問させていただいています。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。まずは券売機で食券を購入します。らーめんなども置いてあるんやけどここに来るとやっぱりつけ麺が食べたくなってしまいます。カウンターに座ってチケットを渡します。１０分くらい待つと料理が運ばれてきました。おー、このビジュアルです。かなり粘度の高い濃厚そうなつけ汁。ええ匂いが鼻孔をくすぐって食欲をそそりますな～。麺は縮れの極太麺でプリプリ弾力のあるタイプ。粘度のある辛味噌のつけ汁をうまく持ち上げます。つけ汁は濃厚な味噌の風味とラー油などの辛さが混ざり合ってほんまに好きな味やねんな～。久保田だけの味ってすぐにわかる独特な味わいで旨いです。具材はチャーシュー、ミンチ、ネギ。チャーシューは赤身メインで好きなタイプやしこの出汁をたっぷり絡めて食べると旨い。底にたっぷり入ったミンチもレンゲですくいながらいただいてんけどしっかり味がついてていいですな。麺を食べ終わった後はスープ割のポットがテーブルに置かれてるので自分でスープ割を作ります。和出汁を入れる事によって飲みやすくなったスープは最後まで美味しく飲むことができました。あっという間に完食です。いやー、やっぱりここのつけ麺好きやな～。麺もいいし、つけ汁も好みのタイプ。こちらのお店は大阪にあってくれたらいいのになってほんまに思うわ。また定期的に訪問させていただきます。満腹、満足、ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーさて、京都ラーメンツアーで最後に訪問したのはこちらのお店。昨年に弟と訪問してて美味しいつけ麺をいただいてんな。また行きたいな～と思ってたらツイッターでこの日は限定の「博多担々麺」ってのを提供してるとの情報を得たのでこのタイミングで訪問してん。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。１３時前くらいで混み合ってるかなと思ったらちょうど端っこの１席だけが空いてたので待つことなく座ることができたで。こちらは食券制になってるのでまずはチケットを購入します。おー、限定の「博多担々麺」って書いてありますな。前に食べて美味しかった味噌もまた食べたいけど今回はこの限定を食べてみようかな！チケットを渡してしばらく待ちます。私が入った後もお客さんはきて数人の待ちができてる。こちらは人気店ですな～。さて、料理が運ばれてきました。おー、見た目からは結構濃厚そうなイメージを受けますな。豚骨ラーメンの上にラー油、ナッツ、ミンチ、ネギがかかってる。これを混ぜると辛くなりそうな予感です。まずは混ぜる前に豚骨スープをいただいてみます。結構濃厚なスープでゴマの風味もたっぷりと感じさせる。ただ豚骨臭さなんかは感じさせないしこのスープは美味しくいただけますわ。適度なとろみがあって本来なら苦手なタイプなんやけど旨いな！麺はストレートの細麺で適度な茹で加減のおかげでしっかりとしたコシが楽しめます。スープとの相性も良くってしっかりと豚骨の味を持ち上げるで。途中でラー油やらミンチをかき混ぜていきます。スープの色合いが変わっていって辛そうになってきますな～。スープを飲んでみると先ほどの豚骨、ゴマの風味だけじゃなくってピリ辛さが加わってこれまた癖になる味付けですわ。とろみが若干強まった気がするんやけどついつい飲む手がとまらずにすすっちゃいます。腹もけっこう膨れてきてたはずやのに行けますな～。ミンチがええ味付けでスープにあってるしピーナッツも食感が目立っててこのラーメンにはあってます。あっという間に完食です。食べ終わった後は心地よい汗がでてて辛すぎずで美味しくいただく事ができたな～。最近担々麺が好きでいろんなお店で見つけたら頼むんやけどこれは結構好きな部類に入りますわ。つけ麺だけじゃなくってこういう限定もきっちりと楽しませてくれるのはすごいなと思います。満腹、満足、ご馳走様でした。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は盆休み最終日やってんけど弟と二人で京都ラーメンツアーへゴー。嫁さんに言わすと仲が良すぎるやろって事なんやけどそんなことないと思うんやけどなー。とりあえず今回は３軒ほど回る予定で朝から車を飛ばしで向かってきました。まず一軒目に訪問したのはこちらのお店。「吟醸らーめん　久保田　本店」私が味噌ラーメン好きなので是非ともここに行ってみたいと一軒目のお店として訪問することにしてんな。到着したのは開店の２，３分前。すぐ近くにコインパーキングがあるのでそこに停めてお店へ向かったで。ちょうど開店と同時に店内へ。まずは入口すぐの券売機で食券を購入します。写真撮ったんやけど後ろから太陽の光がはいって上手い事写りませんなー。何回か試してんけどあきませんでした・・・今は限定メニューとして鶏白湯つけめんをやってはる。これも興味をそそられるけど今回は「味噌つけめん」を注文。連食を考えて大盛りやトッピングは辞めといたで。こちらはカウンターのみで１０席程度かな。とりあえず座らせてもらって食券を渡します。１０分強ほど提供に時間がかかってんけどその間に店長と色々話をさせてもらう事ができたわ。ここからちょっと離れたところに二号店ができてるらしいねんけどこちらは豚骨ベースのお店との事。今回は難しいけどまた訪問させていただきますー。さて、「味噌つけめん」がでてきました。おー、つけ汁が非常に個性的なビジュアルですな。真ん中にラー油、山椒（？）、ゴマなどが浮いててけっこうスパイシーな感じに見えますわ。辛かったりするんやろうか？？？麺は綺麗な色をした縮れの太麺って感じやね。早速いただいていきます。麺を掴んでつけ汁にドボッとつけてみる。ふわっと味噌や香辛料の匂いが鼻孔をくすぐりますな。これは食欲をそそるええ匂いやで。ズズズッと麺をすすってみるとつけ汁がかなり熱々でちょっと火傷しそうになるくらい。途中で冷めてくることを考えるとこれくらいじゃないとな。味のほうは辛いんかなと思ったら全然辛くなくって濃厚な味噌を味わえますわ。表面に若干脂が幕をはってる感じで山椒がピリリと効いててこれがええアクセントになってますな。これめちゃくちゃ私の好みの味やわ。つけ汁の中には細切りのチャーシューとミンチが入ってる。正直こちらの具材はちょっと寂しかったかな。もうちょっとチャーシューの量が多いと嬉しいっす。ほんまにこちらのつけ汁私の好みの味やったのでずずずっと麺をあっという間に食べきっちゃいました。で、聞いてみるとスープ割ができるとのことなのでお願いをして、出てきたのがこちら。見た目はあんまり変わってませんな。出汁を入れてちょっとレンジでチンされてたかな。飲んでみると濃厚な味噌の風味はそのままにさらっと飲めるような粘度の低さになってます。正直これにご飯投入したらめっちゃ美味いと思うねんな。店長とも「ご飯ほしくなりますねー。」なんて話をしてると、やっぱり頼む人が多いとの事。うーむ。連食じゃなかったら絶対にご飯やで。残さな後がしんどいと思いながらスープ割全汁。あっという間に完食です。いやー、ほんま自分の好みにどんぴしゃのお店にたどり着けましたわ。一軒目から幸先の良いスタートを切ることができたで。今度京都来た時もこちらは是非とも訪問したいと思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした！      
この日は食べ歩き友達のやまちゃんと京都方面にらの道巡りをすることにしてん。といってもやまちゃんは達成済みなのでお付き合いいただきました！まず最初に向かったのがこちらのお店。最近ＴＶで取り上げられることも多々ありすごく行列ができる店として有名なお店。私も過去に二度ほど訪問したことがあるんやけど久々の訪問になりました。この日訪問したのは１８時くらい。お店の前につくとすでに１４，５名くらいが行列してます。１８時オープンのつもりで訪問したらちょっと早い目に開けてたみたいで店内にも待ちがでてたな。並んでる間に注文を聞きいてくれるのでメニューを見ます。今回は「赤だく」をいただいてみることにしました。辛いの苦手やけど濃厚な鶏白湯スープには合うかなって思ってんな。４０分ほど待って店内に案内されました。さて、料理が提供されました。おー、えげつないくらい真っ赤なビジュアルですな～。めちゃくちゃ辛そうで食べることができるかちょっと不安になります。全体を混ぜつついただいていきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらは「麺屋棣鄂」の中太麺。適度なプリッと感はあるんやけどスープのインパクトが強すぎて麺の印象が・・・粘度のめちゃくちゃ高いスープが麺の周りにまとわりつきすぎやで。細麺やったらぶちぶちとちぎれてしまいそうな粘度やね～。スープについては唐辛子が濃厚な鶏の濃さを適度に中和してくれる。濃すぎてしんどくなりそうなのを辛さが和らげてくれて美味しくいただくことができますな～。思ったよりも辛くはないけど食べてるとじんわりと汗が出てきます。具材についてはチャーシューはホロホロ崩れる位に柔らかいですな～。麺と同じくスープにコーディングされるけどしっかりと味もすると美味しいと思います。材木メンマは包丁で仕事がされてて柔らかくってええ感じやね。あっという間に完食です。濃厚すぎるスープは全汁することができませんでした。これを全部飲んじゃうとしんどくなりそうやな～。いやー、ここまで粘度の高いしっかりとした鶏の旨みを感じさせるラーメンは他ではないと思うな。お客さんは若い方が多かってんけどどちらかというと若者向けの濃厚なラーメンやと思いました。ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は家族で滋賀県は琵琶湖まで泳ぎに行っててんけど帰りに京都で晩飯を食べることにしてんな。どこかええ店がないかを探しててんけどちょうどこちらのお店が近くにあることを発見。最近ラーメン好きの間に話に出ることが多かったしちょっと寄ってみることにしてん。お店の名前は「麺屋　極鶏」いろんなブロガーさんが訪問されてて鶏エキスたっぷりの美味しいラーメンが食べられるとの事。ちょっと前に「あざす」に行ってんけどこちらはどんな感じやろうなー。この日訪問したのは１８時ちょい過ぎくらい。並んでるかと思ったら店内に２名の待ちだけですぐにはいれそうやってん。子供たちがまだ寝てたので私一人で食べることにしたので５分と経たずにカウンターに座ることができたで。店内は４人掛けのテーブル１席、座敷１席、カウンターが５席位かな。早速メニューを見てみます。ラーメンは３種類で鶏だく、黒だく、赤だく。鶏白湯、マー油たっぷり、唐辛子たっぷりという違いみたい。つけ麺はもう少々お待ちくださいとのことやったで。裏面にはご飯ものや、一品が書かれてる。玉子かけご飯などもまだ提供できへんねんな。今回私は「極鶏鶏だく、ちゃー玉」を注文。しばらく待ってるとまずは「ちゃー玉」が出てきました。こちらは半熟玉子の上に、自家製の甘辛チャーシューがのせられてる。「息子の大好物」なんて書かれてたので一度食べてみようと思ってんな。食べてみるとこの自家製甘辛チャーシューがめっちゃええ味してるねん。正直これだけで食べると濃すぎる味なんやけどニンニクの風味も効きつつ甘辛い醤油ベースの味付けがどんぴしゃの好みですわ。半熟卵を割ると中からジュワーと黄身が出てきてこれがこのチャーシューをマイルドにしてくれる。これはご飯にのせて食べたら絶対に美味いで！ええ味やなーとしみじみと思いに浸ってると「鶏だく」が出てきました。見た感じは天下一品のこってりラーメンのような濃厚さを感じさせるスープですな。ごついメンマ、チャーシュー、白髪ねぎが上にのってる。ここまで濃そうなラーメンやと胸やけしたりせんやろうか？？？まずはスープを一口いただきます。ドロッとしたスープなんでゴクゴクと飲むってよりはズルズルとすすらんとあきませんなー。口の中に含むと凄いまでの鶏の旨みが口に広がる。何時間、どれだけの量を煮込んだらここまで濃厚になるんやろうって想像もつかないくらいの濃厚さやで。クリーミーさが前面に出てくるんやけど、ちょっと醤油というかタレの味が弱いかなって思った。ただこのおかげかくどくなくってどんどん飲めてしまいますわ。続いて麺をいただく。こちらは棣鄂の中麺のストレートかな。スープとの相性がよくって濃厚なスープをきっちりと持ち上げてくれて食べやすいですな。コシはもうちょっとあってもええかなって思ったかな。続いて具材をいただきます。こちらの極太メンマはシャキシャキとしててええ食感を出してはるわ。ただ味付けはそれほど感じなくってスープに負けてるかなって思った。もう少し濃い目の味付けでもいいんちゃうかなって思った。チャーシューはかなり大きめでボリューム感のあるのが１枚。赤身がメインになってて私の好きなタイプやで。しっかりと歯ごたえがあって肉を食べてる感があるのと赤身が多いのでこのドロッとしたスープに負けなくって美味しくいただけるわ。これやとチャーシューを増やしても行けそうやな。途中でちょっとちゃー玉をスープに入れてみたりしてんけど濃い目のチャー玉の味がええ感じに溶けてこれはこれで美味しく感じたで。あっという間に完食です。この濃厚さは毎日食べるのは辛いけどはまって定期的に食べたくなりますなー。場所が遠いのでなかなか訪問って難しいけどつけ麺が提供されるようになったら速攻訪問してみたいと思ったわ。ちなみに私がカウンターに座ってからお客さんが続々と入ってきて食べ終わって帰る頃には店の外まで人が並んでた。今回はほんまにタイミングがよかったみたいやったわ！満腹、満足、ご馳走様でした。      
室町　だいやす2013年02月13日(水)NEW!テーマ：ごはんたべ・京都牡蠣、めっちゃすきー京都で牡蠣言うたら、有名なんが錦のだいやすさん。そのだいやすさん言うたらサッと食べてササッと出る言う感じねんけど。室町にあるだいやすさんはゆっくり腰落ち着けて飲むことができます。おかよ姐からお誘いもうて。またまた楽しい飲み友がひとり、牡蠣好きの集い言うことで。お刺身の盛り合わせからスタート。お店の中はちょっとモダンな感じでびっくりしました。アボカドってねっとりしてて大好き。イカちゃんの炙ったんを割きながら、熱燗は本醸造のお酒から。なんでも端っこて美味しい思わへん？？？アラ炊いたんはじぃんわりコラーゲンが溶け出してる。女子に必須アイテム。食べ難い？ちょいちょいつまみながら食べられるええアイテムやん。で、メインはコレ、生牡蠣1個ずつからお願いできます。牡蠣・・・めっちゃすっきやー
2回目の利用でした。土日祝だと、950円でメニューから1品選択、ドリンクバー、スープ、アイスつきのセレクトランチがあるようです。というわけで、今回はエアーズロックオムライスというのを選択してみました。出てきたオムライスは・・・なにやらソースがかかっており卵の中がチャーハンというオムライスでした。序盤は、ソースと卵と中身を一緒に食べていたんですがチャーハンだけを食べてみると・・・なんか妙に美味しいんです。作り手さんの腕次第で味は結構かわると思うんで常に美味しいかどうかはわかりませんがチャーハンとして注文したかったと思えるくらい好みのチャーハンでした。（油が多いのか食後は少し重かったですけどね）逆にエアーズロックオムライスというメニューとしては少しまとまりがないというか元の美味しいチャーハンの味がぼやけてしまう印象でした。あとはドリンクバーはジョイフル等にあるペプシ系のモノと容器に入れてあるウーロン茶やオレンジジュースなど種類は多いですただ、容器に入れてあるマンゴージュースを飲みましたが・・・前回来た時も同じことを思ったんですがちょっと薄すぎていまいちでした氷でかなり薄まってしまったかもなので、氷をいれずに飲む方がいいのかも。あと数種類から選択可能なアイスなんですけどアイスだけで出てくるもんかと思ったらホイップクリームとチョコ菓子、コーンフレークでパフェ風になっており少し驚きました。店員さんの接客の丁寧ですし、便利なお店だと思います。2013/09/19追記↓久しぶりに入りました。今回はメキシカンサルサピラフのセレクトランチ880円を注文しました。こちらのお店、数人でいって別々のメニューを注文すると相当に時間差で提供されることがよくあるように思います3人で入って、2人目までが料理食べ終えたくらいに3人目の食事提供とか・・・そんでもって、雰囲気的にママさん達に好まれるのか平日でも幼児連れのママさん達が多いようですしかし、子供が大声で叫びまくってるのに子供無視してくっちゃべってるママさんの多いこと。あんなに叫びまくってるのを止める止めないはいいとして落ち着いておしゃべりできるんですかね。毎回そんな人はいないとは思いますが、今回はちょっとうるさすぎてびっくりしました。あ、メキシカンサルサピラフは食後は重いですがサルサソースと唐揚げとピラフの相乗効果がなかなかよかったです唐揚げが乗っているのでお得感もありますね。      
嵯峨野方面に用事があり、車だったので、お昼を済ますために、途中で立ち寄りました。駐車場は車が8台入れます。お昼時のためか、待つことはなかったですが、入れ替わり立ち替わり、車が出入りします。本店や河原町の新福菜館は、何度か伺ったことがありますが、こちらの天神川店は初めてです。田舎の国道沿いにある大型のラーメン店を、ちょっと小ぶりにしたような感じのお店です。本店や河原町店に比べると、こざっぱりとした雰囲気。本店や河原町店の、床や壁のべたつきや、テーブルの汚れを見慣れているせいか、こちらの天神川店内は、なんだかクリーンに感じました(笑)中華そば並（650）を、麺固め、ねぎ・もやし多めでお願いしました。同行者は、並とやきめし小のセット（900円 ）を注文です。 平日ゆで卵無料だそうで、1個いただきました。中華そば登場。本当にねぎもやし多めで、なかなか麺が出てこないほどの盛り方。嬉しいですね♪もやし大量に食べたのち、やっと麺を引っ張りあげましたら、まあ、麺が黒いというか、茶色い！スープの醤油色が染まっている感じです。味は、シンプルな醤油味で、奇をてらっていない、普通の醤油ラーメンをごくごく濃いめにした感じでしょうか。こういう感じ、懐かしくていいかも、と、最初は好感触で食していたのですが、次第に、喉がめちゃくちゃ乾いてくることに気づきました。喉が乾くので、スープを啜ると、また喉が乾く。この繰り返しで、食後はいつまでも口のなかが辛く、ペットボトルのお水を買って、ごくごく飲むも、まったくおさまらずでした(^_^;)…ちょっと醤油辛すぎるかもしれませんね。あと、味の○を大量摂取したとき起こる、特有の舌のしびれが起き、長いこと取れませんでした…(^_^;)))本店や河原町店ではそうなふうには感じなかったので、こちらのお店は、味付けが濃いめなのかもしれません。それとも、私の味覚が変わったのかな～(?_?)      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日は中京区への仕事前に、近場でいつもの万里さんとお昼を取りに。何ヶ月か前にオープンしており、気になっていたお店に行ってみました。◆ソニヤレストラン 竹田店こちらの店舗は以前、「らーめん義丸商店」があった場所。６月に閉店してから、その後カレーのお店になりました。正直、私はインドカレーのお店は初めてのように思います。早速入店してみると、先客ゼロの後客ゼロ。12時半回ったぐらいなんですが、他にお客はいません（たまたま？？）テーブル席に座りメニューを確認します。◆ランチメニューランチの基本はA,B,Cの３つのセット。Aは一番シンプルなセットで、Bはカレーが２種になりご飯もプラス。Cになるとそれにタンドリーチキンもあるようです。今回は様子が分からないので、真ん中のBセットにすることに。また辛さも選択できるのですが、よくわからないので、とりあえず「辛口」で。店員さんはインドかネパールの方のようで、日本語が通じるのかちょっと心配しましたが、理解されてるようでした。◆スープまず最初にスープが到着。トマト味のコンソメスープのような感じです。これは好みの味です。◆Bセット　950円Bセットはカレー２種にナン、ご飯、サラダ、それからドリンクがついてます。◆ナンこの「ナン」結構デカイです。。生地は柔らかく、甘みも感じます。何かの油もかかっていますね。◆カレー２種左側が「チキンカレー」で右は「日替カレー」。日替はトマトベースっぽく、野菜が入ってました。「辛口」を選択しましたが、どちらもなかなかピリッとした辛さがあり、色んなスパイスの風味がします。これをナンにタップリつけて食べます。チビチビつけてるとカレーが余るような気がしますね。◆ご飯カレーをかけて食べても良いのでしょうが、私はチキンカレーに全部投入しました。ご飯にも良く合う印象です。◆サラダサラダのキャベツはちょっとパリパリ過ぎるぐらいで、水につけ過ぎてるのかな。このドレッシングは何か分かりません。茹でたじゃがいもを潰したような感じです。赤いですが辛くは無かったように思います。◆ドリンクラッシーです。甘いヨーグルト味の飲み物で、辛いカレーと飲むのはいい感じでした。◆店内カウンター席は以前の「義丸商店」の時と同じ。左にあった小上がりは取り除かれ、６人掛けのテーブルが２卓ありました。今回初めて食べてみたインド系のカレー。ナンだけではもの足らないという勝手な印象でしたが、全くそんなことも無く、しっかり満腹です。しかも、スパイシーなカレーを、ナンで食べるのも個人的にも良いと思いました。今までなんとなく行って無かった系統ですが、これからは色々と行ってみたいですね。
京都市右京区2013年8杯目（今年1回目　通算2回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日は右京区での仕事。今手がけてる仕事が、今回初めて上手く進んだ感じで、先方からも喜んでもらうことが出来ました。とりあえずですが、ひと安心。しかし終了したのは15時頃。またいつものように「オアシス」に向う事になるのかと、思いましたが、なんとなく四条通を東進。走っていてふとこちらのお店が目に入りました。◆麺屋 黒船食べログでお昼営業は14:30までとなってますが、15時頃過ぎに到着でお店は開いてました。2年程前に一度訪問した時も、15時半頃だったと記憶してますが、お店は開いてたように思います。営業時間を変更されたのかな？？（食べログ以外の情報をみると通し営業のようです）では、ほんの少し東へ行った所にある、コインパーキングに停め、入店。先客ゼロの後客ゼロ。入って右手にある券売機で券をまず購入します。この日の夜は飲みに行く予定なので、サイドは封印してラーメンのみを購入。券を渡してカウンター席に座り、暫し待ちます。券売機横にもメニューはありますが、席にも置いてあります。◆メニュー基本はラーメン４種とつけ麺。ラーメンは「醤油」、「味噌」、「塩」、「辛味噌」。それぞれに「葱」か「叉焼」または「その両方」があります。両方にすると1000円となりなかなか高額。2年ほど前に訪問したときは「塩」を頂きましたので、今回はこちらを注文してみました。◆辛味噌麺　750円この日も寒かったので、つい味噌＋辛味をオーダー。真ん中にはモヤシが盛られ、焦がしネギと味噌の良い香りがします。◆叉焼普通サイズのものが１枚。脂身はかなり少ないように思います。食感は結構硬いです。。。以前食べた塩叉焼の叉焼とは違うので、メニューによって違うのか、叉焼自体を変更されたのかはわかりません。◆麺とスープ麺は中太ぐらいのエッジの効いた麺。食感は硬くもなく、柔らかくも無く。スープからは味噌の香りもしますが、焦がしネギの風味のほうが強いように思います。辛味噌ですがそれほど辛くはありません。このお店のレンゲはでかいです。写真ではちょっと分かりにくいですが、大きなレンゲでしっかりスープをすくうことができます。個人的にはこの大きさは好きですね。以前違うお店で銀のスプーンしか無く、飲むのに何度も何度もすくった記憶があるので。。。これなら一気にすくえます（笑）約2年ぶりに訪問したコチラ。以前とは違うスープなので、単純に比較はできないですが、個人的には好みの味です。ただ暇な時間帯のためかわかりませんが、店主さんらしき人はラーメン作ると、さっさとお店奥のほうへ消えて行き、その後は姿を見る事はなかったです。残された女性店員さんはずっとおられ、なんやかんやと作業をされてたのが印象的でした。ちょっとけなげに見えてしまいました。。。
お酒は飲むの好き。でもあまり知らないし、あれこれうんちく傾けられるのはもっと苦手。飲み仲間からこちらは、以前から「いいお店だよ〜」て薦められてました。時間的に夜うかがえなさそうだったので、昼酒してはる時に行ってみよ〜と思ってたらお正月早々に開店で、昼酒やってるというので、お邪魔してみました。ちゃんと探して行かないと路地にちょっと入るので下手するとわからなくなっちゃうかもしれないので食べログとかの地図でチェックしていきましょう〜。ビルの２階だし、常連さんでいっぱいで入れなかったらどうしようかな〜と思いながら行ってみたら先客はお二人。しかもそれぞれお１人ずつでいらしていたのでよかった〜。まずは、お正月ということでお屠蘇いただきました。何を頼んだらいいかわかんないので〜とりあえずつい頼んでしまう「利き酒セット」お酒の事は詳しくないので完璧お任せで選んでいただきました。３種類、どれも飲み易くて口の中がするんとしておいしかった〜一番気に入ったのは加賀鳶というにごり酒。あたしやっぱりにごり酒好きなのかもよくにごりのお酒いただいて「おいしー」と思う事が多い気がします。いただいていたら、メニューに「シュトーレン」の文字クリスマスのがまだあるんじゃー！と、日本酒の場でこんなこっくり甘いもの、いいかも！と思っていただきました。そしたら、利き酒のお酒だと甘い同志な感じで、うーん飲めなくないけど〜ちょっと違う方がいいような・・・というとこで飲み切っちゃったので、今度はシュトーレンにあうお酒を選んでいただきました。おまかせで選んでいただいても２〜３種類並べて下さって、さらりと紹介いただいて最期は自分で選べるのでこれもまた楽しいですよね。ちゃんとチェイサーといっていいのか、お水も用意いただけるので口を新しくしたり、悪酔い防止ができました。他のお客様は、おなじみさんと、ご主人のおなじみさん。ぽつぽつとお酒の話なんかをされていてそれをきいたり、ご主人が話しかけて下さったり、おなじみさん方もお話くださったり。あんまりべったりされるのが苦手なのでこれくらいの距離感だといいなあ。他の方ともお話ができて、疎外感もなかったし。２軒目とかにいいお店かもしれませんね〜また伺いたいです。
(2013.1再訪)昼は爽やかに読書。夜はまったり読書（意味不明）昼間は賑やかな界隈も、夜だとまるで隠れ家のよう。京都の夜は、学生だけのものじゃない（？）別のお店で食事を終えたのが20時頃だったので、ちょっとお茶でもしようじゃないかと思うも、あまり京都のカフェって知りません。。。ウロウロしていたら、結局着いたのがここ。結構人気のお店なので、入れるかな～って不安でしたが、すんなり入れました。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。ジャンカラかな。ま、いいか。てっきり三条かと思って歩いていたら、実は姉小路だったことが判明。次は迷いませんよ～。前回、昼の訪問時は常に満席でしたけど、夜はところどころに空席が。奥のテーブルに座ります。手前の席は本がずらりと並んでいて、ちょっとした図書館みたい。カーサ・ブルータスをチョイスです。あ、メニューはブルーベリーミルクとスコーンです。この飲みもの。。。ちょーうまい！スイーツ感覚の飲み物でした。見てのとおり、フローズンヨーグルトのような状態になっていて、それをしゃかしゃかさせながら飲むのがさいこーです◎今、書きながら、無性にいただきたくなりました（汗スコーンは生クリームとジャムをつけて頂きます。が、書いたとおりの飲み物なので、こやつとの組み合わせでも全然大丈夫◎連れが頼んだバナナミルク、当然ながらにしっかりとしたバナナの味。やっぱり僕が頼んだのには及びません（笑この時間もある程度ありましたが、このカフェはパンが充実していることでも有名。2013年はアップルパイ←名前こんなんじゃなかったきがする。自家製アップルジャムの甘酸がいい感じ。ここに来たら、パン頼んで、本読んで。。。なんて必ずすることは勿論なくて、それぞれの時間を楽しめばいいわけで、空間的には、特に夜は温かみがあって、今聴いているJAZZTRONIKの「Room#204」はきっと合いそうで、そんな空間でおしゃべりもよし、コーヒー飲みながらボーッとするもよし、軽くアルコールを入れて、お店の人と談笑するもよし（多分）好きなことを、時間を気にせず過ごしていただければいいかなと思います。（↑周りの方に迷惑はかけちゃいかんですよ）大阪にcafe 太陽ノ塔  GREEN WEST店ってお店がありますが、雰囲気が似ていますね。けれど、質も味も店員さんもこちらの方が上。気になるとしたら、湿気。やたらじめーっとします。クセ毛の自分にはちょいとねぇ。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。どうぞどうぞ、みなさん行っちゃってください。わいわい楽しんできてください。僕はここで、まったり過ごしますから。Jazztronik - Room #204 http://www.youtube.com/watch?v=s9d6aiKyh6w      
　まあそんなカンジで今日の昼メシは、烏丸にある「桜田」!!!　実にこのお店が食べログ烏丸でナンバーワン!!!　口コミ件数１９８件でポイント４．３９の屈指の和食屋さんやね。前から気になってて、昨日予約の電話したら１時過ぎからやったら大丈夫やった。　ホテル日航プリンセス京都の手前の道を左に曲がったら、仏光寺通りっていう通りみたいで、そこをＳ字なカンジで進んで行ったらここに出た。普通に民家の中にあるカンジかなあ。路地みたいな通りやった。　　引き戸を開けると、香の香りが漂ってた。素晴らしい。足下にヒーターも置いてあった。手前はカウンターでそこに案内されるんかなあと思ってんけど、その奥にあるテーブルに案内された。今日は５０００円のコースを予約してた。まず「梅ぶぶ茶」が来たわ。　温かいのこのお茶が実にエエカンジ。最初の一品目に最高やね。口がその気になるわ。ここは器も良さげやね。昼やけど、せっかくなんでお酒を飲む事にした。１５日までは幕の内でお正月みたいなもんやし、今年最初の烏丸ランチや。　「京山水」っていう伏見のお酒を熱燗で一合もらった。熱燗はこれだけみたい。　　最初の一皿はこんなカンジ。手前は「百春」っていう濁り酒やった。お正月やかららしい。羽子板っぽい器やね。「鰆の味噌漬け、ごまめ、たたきごぼう、数の子、カステラ、白和えチョロギ、黒豆」!!!　カステラは魚の擂り身と玉子を使って作るらしい。　あっという間に熱燗が無くなっておかわりやね。徳利が変わった。さらに「海老の真蒸と蕪の椀」!!!　「造り盛り合わせ　ヒラメ・ヨコワ・イカ」!!!　さらに熱燗をもう一本。また徳利が変わった。　「イクラとフキノトウの飯蒸し」!!!　お米は餅米かなあ。　焚き合わせで「淀大根と鴨の治部煮」!!!　蓋付きの料理が多い。　「白味噌のお雑煮」!!!　上にのってる小さい大根みたいなのは「うぐいす菜」っていうらしい。あとは金時人参と海老芋やね。　デザートは「温州みかんのババロアとあまおう」!!!　昼からちょっと飲み過ぎたかもしれん（笑）。すっかり良い気分にならせてもらった。テーブルの後ろは中庭みたいになってた。箱庭って言うんかなあ。違うかもしれんけど。この「味道是茶道」っていうのと目が合ってんけど、味の道これすなわち茶の道っていう意味なんかなあ。　いやあ、メッチャ良かったわ。さすがやね。この料理のコースが５０００円って凄いわ。熱燗は一合で７００円ぐらいとちゃうかなあ。それにサービス料とか税金も要るカンジかな。大満足やわ。京都はこういうお店がたくさんあるんやろなあ。素晴らしい。。。
評価として正直、4をつけるほどかどうか、というところ。しかし結果的に何度も、馬鹿のひとつ覚えみたいに昼間はここ、夕方暇ならここ、と足繁く訪問。この状況を考えたら、かなりお気に入りの部類である。立ち飲み半分、座り飲み半分のこの大衆酒場はいつも混んでいて活気がある。ほとんど食べずに飲むばかりだけど、それでも周囲の盛り上がりにつられて、お酒が進んでしまうのです。昼間からすでに真っ赤な顔をしたオッサンはもちろん、ひとり飲みでテーブルに伏せって眠りこける人も。女性客も多く、カップルや女子会（？）らしきグループもいたりして、これだけで雰囲気が和やかになるのもいい。料理は旬のものも揃えていたりするが普通に居酒屋程度のお値段。激安とまでは行かなくても、メニュー豊富で何か一品は頼みたくなる酒飲みの気持ちを捉えたものが多い。シャキシャキと対応する店員さんも気持ちよいし向かいの席では「冷酒を熱燗にしてくれ」というお客さん。しかしわけのわからない注文にも、快く対応。「キンキンに冷えているものなので、まだ冷たかったら言って下さい」、とアフターフォローまで。これから京都観光しようという場合、初デート、初オフ会、ちょっと緊張する場面ヘ向かう際ここで勢いをつけていくのがおススメ。昼酒のテッパン。
「緒方」のことはちゃんと書きたいと思っていた。今回は小型のカメラを忘れてしまった。当然だけど、店内ではシャッター音のするカメラじゃ他のお客へ迷惑になる。バッグの中のデジカメを探してみたけど無かった。そういえばホテルのバーでもカメラを探していてなかった。けっきょく愚かにも写真は撮れなかった。そんなこともぼくの運命なのかもしれない。と、思ったりするわけだ。不謙信な言い方でもあるかもしれないけど、だんだん日本料理について何かを想像したり刺激を受けたりするよりも、他のコトを願い始めている。年末の紅白を見た友人からメールが来て「ももクロ面白かった」と書いていた。正月の二日に時間が出来てYouTubeで見てみた。大笑いしてしまった。まったく不覚だ。「そんなに大股で足を開いて踊っちゃいかんだろ」とか「四股しちゃったら色パン見えるだろ」とかいろいろハラハラしながら、はじめて見る彼女達に好意的になってしまった（笑）＊東京で仕事をしていたときは、仕事仲間たちと居酒屋やあれやこれやと飲みへ行き、ときにクライアントと板前割烹や鮨屋で仕事の話をしながら飲んだりした。その帰りにホテルのバーに立ち寄るように自然にそうなった。そのバーが他のどこかのバーよりも良いかと言えば分からない。ただ其処がぼくに似合っていた。いつも決まった椅子に座って中のバーテンに注文する。ぼくみたいな常連が数人いて曜日によって入れ替わり、後はぱらぱらと打ち合わせの後に飲んでいるサラリーマンだったり、外資の仲間達が団体で立ち飲みしている感じだ。そこは、時間の止まった場所だ。まれに女の子を連れてそこで飲みながら話をした。そのホテルのバーはカクテルはふつうだったと思う。街中のバーにも行っていたけど、そっちのほうが美味しかったけどけっきょく行かなくなった。ぼくのタイプじゃない。恋愛と同じで、相性で失敗することのほうが多い。そのホテルは改築中で確か昨年の春あたりに開店するって案内が来ていた。５年ほど前に名刺交換したバーテンの名前だった。いまでは行く機会もほとんどないが、それでもホテルのバーはすきだ。古いバーには涸れてしまった池の物語がある。部屋で連れが夕方の予約の時間を見ながら外出の化粧をしている間、ぼくはさっさと下へ降りて大きなクリスマス・ツリーを見て、通りかかったホテルの女性にバーの場所を訊く。彼女はていねいに階段を指差して、二階の回廊を回って「あのあたりにあります」と素敵な笑顔で教えてくれた。ホテルの女性の笑顔に会う度に「どこかで会ったかな」とさがし物をするみたいに記憶に手を突っ込んでいる。もちろん、いつもがっかりしてしまう。学習能力の欠如だと連れに笑われる。やさしげな笑顔と涙に弱いのはいまにはじまったことじゃない。夕方の４時だ。コーヒータイムは終わったあとでバーテンに「喫茶は終わりました」と言われる。「えっと、酒が飲みたいんだけど」と言うと中へ通してくれた。カウンターの真ん中に座って「ダイキリ」を注文する。バーテンが堅紙のコースターと手ふきのタオル、ミックスナッツを硝子の器に入れてだす。ダイキリが来るまでの間、手帳を開いて今日１日の予定と実際の自分の行動を照合する。手帳なんて古くさいやり方だと友人達はだれも持ち歩かない。スマホでGoogleCalendarとか他のグループ・スケジュールソフトで管理している。ぼくも何度か手帳を捨てたが毎回それを拾って、結局一生エンゲージすることにした。ぼくらは似たもの同士なのだ。きっと。ダイキリが来て一口飲む。背骨がきりっとした。二杯目は決まっている。彼女は京女でぼくと同じ学年だったけど、早生まれのぼくはひとつ下だった。春の終わりに偶然であって、ひとつの夏と秋をすごしクリスマスの前に別れた。ありがちな話だ。彼女はたったひとつ年上だったけどぼくよりずっと大人だったし、世間をすこしはわかっていた。しょうが無いと思う。当時のぼくは自分の感情しか見えかった。だから自分がどうして「さようなら」って言われるのか理解できなかった。なにが原因なのか自分の中を何週間もさがして見たけど見つからなかった。さがす場所をまちがえているのを理解したのは、ずっと何年も後のコトだ。ぼくを見て、良く彼女は「バカタレ」と笑った。良く言うけどホントうに事故に遭ったのが最初だった。当時、祇園の片隅によく行っていたお茶屋でビールを飲んで狭い路地を出たときにブレーキの音がして自転車がぶつかってきた。ぼく反射的によけたけど自転車はそのまま倒れるようにガードレールに接触して倒れた。本が何冊かとんで歩道に散らばった。ぼくは自転車に乗っていた女の子に「大丈夫ですか？」と声をかけると、自転車を起こしながら「ごめんなさい」と何度もぼくに謝った。本を拾って渡したとき肘に擦り傷が出来ていて血がでていた。ぼくはもう一度「大丈夫ですか」と尋ねた。彼女は頷いてから本を受け取りながら「失敗しちゃった」と舌を出して笑った。よく見ると目鼻立ちのはっきりした肩の真ん中あたりまで髪を伸ばした女の子だった。あたりを見回すとコンビニがあったから、躊躇している彼女を連れてコンビニへ行って消毒液とバンドエイドを買って渡した。彼女は「ありがとう」と言って傷口を消毒してバンドエイドを慎重に張った。手持ち無沙汰にぼくが訊いた。「バンドエイドってどこが創ったか知ってる？」彼女は治療を続けながら首を振った。「Johnson&Johnson」とぼくが答える。バンドエイドを作るきっかけの話をした。「1920年代社員の女性が結婚したけど家事が下手でナイフで擦り傷やコンロでやけどをたくさんしたんだ。それこそ毎日。たぶんね。その時に彼女が簡便にガーゼと粘着テープで手当をする手法を考えた。」そんな話に彼女は興味なさそうだった。「だから、失敗の後にはきっといいことがある。」「やばっ！ヘンナオトコ」と思ったそうだ。ぼくらが何度かデートらしきことをするようになって彼女があの時の自転車のことを話しした。「あの時ね、実はよそ見してた」と大きな口を真一文字にわらった。「セキレイがいたの」彼女は鳥が大好きで下宿を出たとき電線に止まっているすずめに名前をつけたりした。「すずめって見分けられるの」と訊いたら、「できるわけないじゃん」と悪びれもせずに言った。「どんな名前」と訊くと、「一郎、次郎、三郎とかそんな感じ」と答えた。彼女にとって鳥の中でセキレイがいちばんだった。ぼくと歩いていてもセキレイがいると飛んで行って「かわいい」と追いかけて走った。セキレイを見たときは１時間はセキレイがどんなにかわいくて彼女と親しいかについて話をつづけた。ぼくはいつも頷いて話が終わるまで聞いていた。ぼくだって彼女の話を聞くのはすきだったと思う。いつも鳥の話をしていた訳じゃ無いから、自転車にふたり乗りして映画を観に行ったり、京都御所の芝生で彼女のつくってきた弁当を食べたり、部屋で音楽を聴いたりしていた。いちど「遠出に行こう」と言いだし、自転車を出してふたりで一乗寺まで行った。彼女は自慢げに言った。「餃子がおいしいらいしゾ」女友達の情報だった。鴨川に沿って自転車をこぎ、北白川通りを走って向かった。途中じゃんけんで負けたほうが自転車をこぐことにして何度か彼女が自転車にまたがった。「いくぞぉー！」と肩を上下させながら自転車をこぐ彼女の細い腰を後ろから片腕で抱いた。ぼくが拉麺ライスで彼女が天津飯、ふたりで餃子をひとつ注文した。「大したことない」と言って口を尖らせた。はっきりと言葉に出して言ってしまうけど、何事にも前向きで勇気のある子だった。彼女もぼくも帰省せずに京都にいた夏休みのことだった。さすが帰りはぼくがずっと自転車をこいだ。下宿先に着いたのは夕方で、空を見るとネオンの点った河原町あたりで雨が降り始めていたようだった。彼女は階段をかけ上ってカラフルな花柄の傘を持って来た。それを借りていちども使わずバスを乗り換えて帰り、部屋のベッドで彼女の傘を開いて見た。「こんな花柄の傘、恥ずかしくて絶対にさせない・・」京都の町の明かりが点りだし夕暮れが深くなり二杯目のジンリッキーを飲み終わっていた。マティーニをオンザロックにして飲みたかったが、メールが入って連れの支度ができたようだった。バーテンに「ありがとう」と声を掛けてお店を出た。ロビーにいるらしい。あの時いっしょに過ごせなかったクリスマスのツリーを正面に見ながら階段を降りて連れをさがした。ケーキ屋の前のショーウンドウをのぞき込んでいる連れを見つけて笑った。後ろ姿が隙だらけであいつらしい。彼女の肩に手を置き「何か買おうか」と声を掛ける。すこし思案して首を振った。「夕食をたべたらきっとお腹いっぱい」とにこっと笑った。＊セーターの上にコートが欲しくなる季節だった。別れるとき、ぼくの背中にあたまを打ち付けながら「ごめんな」と何度も彼女がオトコ言葉で言った。女子大を卒業をすると実家へ帰り結婚した。彼女はひとり娘で家業を継くことになっていた。そんなことさえぼくは分っていなかった。謝るのはぼくの方だ。ときどき想像してみる。あのとき彼女といっしょに家業を継いだらどんな世界が見えたんだろう、と。そんなことは無邪気な想像でしかない。選ばなかった世界の半分について語る資格はない。^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^□「Bar Chippendale 」「京都オオクラホテル」は、ホテル建物の外観よりも、すきなのは天井の高い吹き抜けのロビー。中心の花壇（この時期はクリスマスツリー）の周りには西欧のホテルのように太い円柱が５本両サイドに立ち並び、座り心地の良さそうなソファーが配置されています。その景色はモニュメントとしてホテルの富と歴史の象徴にも見えます。ちょうど二階の階段の最上段から見る景色がいちばんすきです。重量感がありながらけっして圧迫感や窮屈さがなく自由な空気感があります。二階から一段一段下りるたびにロビーの見え方がすこしづつ変化し、客の穏やかな話声が円柱を回って空気の流れに乗って聞こえてきます。左側には「cafe Lec Court」があり、スイーツのその匂いだけでもシアワセになれます。連れはそこでいつもショーケースをのぞき込んで目をくりくりさせています（笑）以前利用したときは、おせち料理のサンプルもテーブルに置かれていました。今回1-2度利用させてもらったバーは、「Bar Chippendale 」　個人的にはカウンターバーに関して、狭くは感じないのですがもうすこしゆったりした空間がすきです。ちょっとものが多い感じでどこか騒がしい印象がします。それとテーブル席との間にパティションがあればもうすこし落ち着くかな？個人的にうるさいタイプじゃないから、カクテルに不満ありません。久しぶりにスポットライトの下のカクテルを見ました。グラスの中のダイキリはいつも美しい。光を吸収して、和紙の照明に似て内側からぼうっとひかっているみたいです。ショートドリンクのカクテルグラスには様々な形のグラスがあるけど、ボウル部分が逆円錐形のステムの高いカクテル・グラスがすきです。指で持つと、あやういバランスのグラスが気に入っています。マリーアントワネットの乳房と別名呼ばれるボウルのカタチをしたグラスはどうも頭が重すぎて不安定に感じます。それにしても・・　小さすぎます。それとも彼女をおとしめるための都市伝説なのでしょうか（笑）それと真逆のバカラのショットグラスもすきです。オールドファッションの唐草文様を指でなぞっています。バーテンとほとんど話もしなかったのですけど、カウンターの端で手持ちぶさたな中途半端な動きが気になった。年配のバーテンだとそのあたりもっとタイミングを見計らいながら消えたり、グラスを丁寧に拭いたり、時に話しかけてきたり余裕があるんだけど。でも、いちばん気に入っているのはホテルマンやコンシェルジェのマナーや対応の良さです。ホテルに泊まっていちばん心地よいのは設備や備品より、彼や彼女達のこころ暖まるサービスです。それは物語的な感動と言うよりもちょっとした笑顔だったりていねいな言葉使いだったり、親切な仕草だったりちょっとしたコトだったりします。今回このホテルについて簡単に調べてみました。ちょっと驚きました。東京のオークラホテルがずっとスキなこともあって、このホテルも開業の時から大倉財閥だと思っていました。*　余談ですが「志賀高原ホテル」はホテルとしては営業を止めているんですね。残念です。□　京都ホテルオークラの歴史京都ホテルオークラの起源は神戸の実業家、前田又吉が1888年に川端二条で創業した旅館「京都常盤」である。前田は旧勧業場跡地（現所在地である河原町御池、幕末期は長州藩邸の所在した場所）の払い下げを受け、1890年に洋風木造建築の「常盤ホテル」を日本土木会社（現・大成建設）の施工で竣工、開業させた。常盤ホテルは1894年に井上喜太郎によって買収され、平安遷都1100年記念式典の行われる1895年に「京都ホテル」として営業を再開。1928年には鉄筋コンクリート構造・7階建ての新館が清水組の設計・施工で完成した。1991年12月、総合設計制度の適用を受け60mの高層ビル「京都ホテルおいけ本館」の建設に着手、1994年に竣工した。このホテル改築をめぐっては京都の景観を破壊するとの反対意見も根強く、激しい論争が繰り広げられた。2001年に京都ホテルは経営再建策の一環としてホテルオークラとの業務提携を決定、2002年にオークラホテルズ&リゾーツに加盟して本館の名称を「京都ホテルオークラ」に改めた。（以上、「Wikipedia」より抜粋）(H25.1.17追記）＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾□「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」*「自己紹介」を大幅に変更したました。(H24.12.20）      
三条京阪から鴨川の川原に下りてときどきランナーとすれちがう遊歩道を歩く。南座は変わらずに堂々と立派で、八坂神社へ向かうアーケードはこの時期でも観光客で混雑していた。そこから路地の脇道を入る景色は京都らしい町にすり替わる。祇園を歩いていてどこか他人が通りを歩いている気がしてくる。他人の家、他人の自転車、他人のゴミ箱・・きっとこの辺りはぼくのテリトリィの外側にある。歓楽街ってぼくにとっていつまでもそんな感じなんだ。京都でも東京でも、住んでいる場所でも。Mapソフトではフラットにどこもおなじみ見えるけど、実際は町の空気も温度も色もなにもかもちがっている。その固有のディテイルがすきだ。隣に権兵衛というお店があってがそれがむかし北白川にあったお店なのかそうなのか分からないけど、同じ名前なので「ふぅ～ん」と思った。北白川で友人が働いていたのを思い出した。何十年かぶりで知ったのは大阪で小さな店でシェフをやっているそうだ。お店が開く間、外で待っていると正面の立派なお家の魔除けの彫像を眺めていた。これなんて言うんだろう？開店時間を間違えて早くやってきて40分以上待っていたので、その家に出入りする女性を見ていた。その女性達を見ていて「ここは芸事を教える師匠の家なのか？」それとも置屋さん？ぼんやりと通り過ぎる配達のくるまや飲食関係のひとを気にしながらそんなことを思っていた。それはぼくが京都の大学へやってきた時とおなじだ。カラダの外側はすべてぼくが知らない町だった。まるで知らない人たちと何処へ行くのか知らないバス、とたくさんの食堂とコーヒーショップ。何日もひとと話すことも無く夜の窓硝子のヤモリをながめて、翌日にオリエンテーリングでクラブを見つけて友達をつくることにした。やっていることは今と大して変わらない。境界線を確認しながら内側と外側を入ったり出たりしている。お店に暖簾がかかり順番にお店へ案内される。店内の照明の暗さに目が慣れる。十数人程度の座るＬ字カウンターと調理場の中心にある四角いおでん鍋には具がいっぱいに詰まっていた。さっそく日本酒を最初に注文して、飲み始める。すきだなぁ～昼間っから。まだ会社の人が働いている時間に飲むの。「申し訳ない」という気持ちと「ぼく休暇だから」という優越感がサンドイッチになる。たしか最初鯖寿司が出てきたのかな？一皿目、海老芋、京がんも。ニ皿目、ロールキャベツ。三皿目、大根と牛すじ炊き込みご飯と手作りの香の物＊訊くと撮影はお断りされたので写真はなし。鯖寿司はすきなんだけど、やっぱり押し寿司ってすきじゃない。和久傳の名古屋で頂いたのがおいしかったので、今回は室町和久傳さんにお願いしたんだけどお持ち帰りだとかかなり違っていた。連れが「う～ん」口を尖らせてもごもぐさせてからまた「う～ん」と唸っていた（笑）時期がちがうけど鯖がもっと厚く油がのっていた気がする。決定的にちがうのは、きっと手であの太巻きを握って調整していたんだと思う。酢飯がほどよく空気を含んでいて、ごはんの詰まった弁当感がなかった。鯖寿司のコンセプトとしてぼくが無理を言っているのは分かるけど、なかなか「むずかしいナ」と。おでんは普通にすき。実は、東京の下町の名店で数回と銀座が数回程度しか経験がないからよく分からない。海老芋も、ロールキャベツもおいしかったし、大根と牛すじのコンビは申し分なく興奮してしまった。箸置き的に京がんももほっとする安心感がある。ひとつひとつおでんの輪郭がはっきりしていていい。おでんは大振りで味付けも東京風の出汁としょうゆのスープではなく、あたりのやわらかい甘めの味になっているのかな？「うちのおでんはひとつひとつが大振りやから６つ食べはったらお腹いっぱいですわ」（言い方ちがうかな？）と説明していた。ぼくはもっと食べたかったけど（笑）おでんの皿も使い込まれていていい感じに色が染みて、働いている初老の男衆も腰が軽く洒落が効いている。炊き込みごはんは、ぼくが堅めのごはんがすきなこともあってすこし柔らかい。ふつう外で頂く炊き込みご飯はこの程度の口当たりだと思うから、ぼくの好みがヘンなんだ。白いごはんも炊き込みも、ぼくはきっちり水分を飛ばしてお米のつぶの存在が残る程度に堅めにつくります。お蕎麦の「わく井」さんもそうだったけど、此処もお店の控えめな空気がすごくいい。ひと時ここにいるだけで京都の他のお店へ「行かなくともいいかな？」と思ってしまう。京都のぼくのすきなお店ってこんな感じだ。それがどう言うことなのか自分に説明できないでいる。いくつかプレゼンを考えてみたけどどれも表情がぴったりしない。料理を説明できるけど、名前を思い出せないでいる感じに近い。それも全然どうってことないちょっとした名前の簡単なヤツ。思い出すとすっきりできるんだけど、・・でてこない。初老の男衆たちの笑顔はホテルの素敵な女性のそれよりも愉しそうだった。「長く生きるのも悪くは無いさ」と笑い、「若い頃よりももっとたのしいコトがあるよ」と言いたげだ。「いつか暇になったら話を聞きに来たらいい」と、きっと言うだろう。＊「おいと」を出て横断歩道を渡り、建仁寺から東大路に出て清水方向へ通りを歩いた。別に電車でも良かったんだけど、歩いて行きたかった。いつもそうしていたから。最初ちょっと不安だった。「えええっ？こんなんあったんかな」と見覚えの無い建物がほとんどだった。高台寺の鳥居が見えてゆるい勾配のある坂道があって・・、ここに銀行があって・・、と欠片を拾って確かめながら歩いた。おぼえのある建物や通りの雰囲気があるとうれしかった。見覚えのある角を曲がり、狭い路地に入り食堂を見つけて思った。「ここだ」と立ち止まる。住宅地にぽかんと駐車場の空き地があって、「ここはなんだっけ？・・」、むかし何があったのか思い出せなかった。確か裏辺りにラブホがあってあわてて通り過ぎたことがあった。その建物は、大きな立派なコンクリートの個人宅になっていた。彼女の下宿していた木造の家はまだ残っていた。心の隅で「きっともうビルとか地上げとかで・・」無くなってると思っていし、そうなっていてほしかった。ぼくが住んでいた太秦のアパートへ数年前にいってみるとユニクロになっていたし、通っていた風呂屋も無くなっていて見つけられなかった。太秦の「餃子の王将」だけが当時とうりふたつに残っていた。王将ってしぶとい。だから此処ももう何もかも無くなっていると思っていた。木造の建物を見上げあの時と同じ場所に立ってみる。ふうん。たしか一度ふたりで入ったことのある食堂の暖簾は掛かったままだった。東大路もさびれた気がするし、今日は曇りで雨が降りそうだし、気持ちは塞ぐし、だから彼女の下宿していた家の前の坂を下ってすこし行って左折して六波羅へ向かった。途中なにひとつ思い出すものも無かった。意外と実際に行ってみると思い出すコトってないのだ。記憶の中の情景よりもずっと。六波羅で10年ぶりくらいに「空也上人像」を見てから京阪電車に乗った。^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^□「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」　総合：4* 京都の旅でいちばん期待していたのが此処です。  白髪鬼さんのレビューを見て「ここおいしそう」と。*「自己紹介」を大幅に変更したました。（H24.12.20訪問）
ちょっと遅めの初詣に愛妻と一緒に京都の北野天満宮まで行って来ました。その帰りにこちらのカフェに寄りました。お店は平野神社の向かい側の西大路通りに面していていますが入口は細い道からでしかも階段で地下に下りるので少し見つけにくいです。階段を下りて左手にお店があります。店内に入るとすぐ右手にブランコチェアの席があります。左手にはソファー席があります。正面には畳が敷いてあるコタツが４卓あります。寒がりでコタツ大好きな妻はもちろんコタツ席に入りました。ランチメニューにはスープとサラダが付いており海のタコライスとロコモコ丼を注文しました。ランチ後のドリンクがプラス１００円で飲めるのでちゃっかりした妻はもちろんドリンクも注文しました。ロコモコ丼はご飯の上にレタスが敷かれその上にトマト　アボカド　目玉焼き　ハンバーグが乗っていました。海のタコライスは少しだけしか食べていないので良くわかりませんがご飯の上にトマト　アボカド　タコの上から少し辛めのソースがかけられていたように思います。どちらもお値段の割にはとってもＧ(~o~)o～食後にはコーヒーとカフェオレ。コタツでほっこり飲むとまるで自宅のように落ち着きます。しばらくしてふと妻を見るとうとうとしている様子。妻はお腹が膨れて温かい状態になると時と場所を選ばずまぶたを閉じる癖があります。ついには横に…これがほんとのコタツムリ(ﾟДﾟ;)冬のにはちょくちょく行きたくなるお店です。
2014/12訪問やっぱりきてしまった・・・この日もにぎわっていたスタンドに閑古鳥が鳴くときはあるのだろうかスタッフに一人である事を告げると年季の入った長いカウンターの端っこを勧められた周りを眺めると僕と同じく一人客ばかりが黙って酒を飲んでいた酒は相変わらず月桂冠ビールはキリン今回は樽酒を頼む伝票もいつもの通りレトロな一枚合計すれば自分が今いくら飲んでいるか分かる仕組みになっている樽香が酒の味を旨くする升に口を付けるとなおさら思いが強くなるここのきずしは生姜に甘酢特別という代物ではないだけどなんとなく頼む一品いろいろな思い出がよみがえる考えてみるとここで静かに酒を飲むことがなく自分の残した足跡がちょっと重たく感じた振り切るようにもう一杯さらしくじらを摘む次にここに来る時めんどくさい事を考えないで楽しく飲める事を願ってまた一口煽るように酒を飲んだ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2013/1訪問やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極まっ先に行こうと思った店があった普通なら京懐石やおばんざいといった回答が出てくるところだが、僕にとっての京都はやはり京極スタンドであるここにしかない料理があるわけでもなくここにしかない酒があるわけでもないそれでも僕は昭和のはじめに生まれた店の空気に惹かれるレジ脇に立つ男性が注文を取りに来る頼んだものはビールジョッキ大と数品の肴京都といえばサントリーだがこの店はキリン冷えたジョッキに馴染んだ味のビールそして赤鉛筆で書き込まれた伝票も置かれた昭和の初めから変わらないのは伝票だけではない当時はモダンとされたタイル張りの壁差し向かいカウンターの天板は大理石を奢られているそこがまた昭和初期に生まれたスタンド独特の世界観店の意匠に惹かれる自分がいる酒は月桂冠酒の銘柄がひとつというのもなんとも古風だが、考えてみると老舗と呼ばれるお店でそのスタイルを貫くところが多い特級三竕・特級一合・一級三竕・一級一合などが掲げられている漢字が読めずにあたふたしてると、向かいのおじさんが京言葉で教えてくれた竕＝デシリットルと読み100mlのことを指すようは300mlボトルのことだったここでは「サンデシ」というのが常識とのことそのおじさんも何十年と通う一人客オムレツを肴にゆっったりと飲んでいたビールを飲みながらラーメンをすする客山盛りの野菜炒めを数人でつつく客満卓に近い店内は様々な時間を楽しんでいる一銭から計算できるレジスターは動かないけど今も現役いたるところで当時の面影を楽しめる懐かしいを通り越した店である<p>      
ちょっと遅めの紅葉を見に行き、足を延ばして、嵯峨野へ「トロッコ電車」に乗りました。時間があったのでコーヒーを飲むことにしたのですが、隣のテーブルを見ると御夫婦ひたりで仲良く、ホットケーキを食べていたので、さっそくマネをして追加注文。コーヒーを先に頂いていたので、ホットケーキはセット料金にして貰いました。（＾０＾）セルフサービスだったので食器を返却に行ったら、「カップは記念にお持ち帰りください。」と言って貰い、きれいに拭いてリュックの中に。（＾０＾）お土産が一つ増えました。以前、トロッコ電車に乗ろうと思って「トロッコ嵯峨」駅に行ったら、何とビックリ！！！！！！！門扉が閉まっていて、「定休日」でした。え～ぇ？！　電車って「定休日」あるの～ぉ？！と、失態を犯した私は、散々な目にあいましたが、今回のトロッコ電車の思い出は楽しい思い出になりました。
友人と二人で伺いました。店内は4人掛けテーブルが4卓とカウンターというこじんまりした空間で、小綺麗であるもののとくに凝ったところはありません。京都にはこういった手打ち蕎麦のお店が本当に少ないのですが、このお店は更に珍しく外皮をほとんど加えていない更科蕎麦が食べられます。つまみは蕎麦屋にあるようなもので、凝った料理はありません。ただ、天ぷらはごま油を使った江戸前の揚げ方で、ふわっと衣を揚げる関西風とは一線を画しています。私の好きなのはこちらのかき揚げで、芝エビと三つ葉しか入っていませんが、衣は大変さくさくで蕎麦のダシとの相性は素晴らしいですね。ちょっと飲み物が割高というのが気になるところですが、蕎麦屋で飲む方はちょっと引っかける程度なのでこんなもんかもしれません。京都下町の貴重なお店です。　
いつもは表に列ができていますが、それもなかったため入ってみました。席の配置がかなりタイトでちょっと落ち着けません。わたり蟹パスタのコース、ビーフ/ステーキのコースを選択。パンが出てきました・・・チョー固いです。残り物？としか思えない乾燥具合にまず驚き。前菜は同じく三品盛り。南瓜のフライ・・・冷たくて固いカポナータ・・・まずまずカプレーゼ・・・モッツァレラが固くバジルソースは香り弱い・・・出来あいのソースかな？パスタコースについてくるスープ。。。普通です。コメントしがたい。メイン二品について・・・わたり蟹のパスタはまずまずですが、もう少し塩をきかせたほうが魚介系のうまみ/甘みが出るのですが・・・塩不足。ステーキは普通です。マスタードがアメリカンな感じで、そう思えば悪くないです。食後は・・・プリンはおいしかったです。食後のコーヒーはエスプレッソをうすーくしたコーヒー。まさにイタリアで飲むカフェ・アメリカーノですね（笑それを分かってそうしているなら許せますけど、エスプレッソへの理解がないからそうなってるのは間違いないでしょうね。カモミールは非常に香りがよく、いい出来だと思います。力が入っています。全般を通して、今度は空いてても入りたくはないですね。店員の態度もあまり好ましくなかった出来事がありました。もう少し勉強してほしいです。      
以前、この場所には別のイマイチな焼肉屋さんがありました。自宅が近くなんで普段からお店の前をよく車で通ってるんですが、イマイチな店が潰れて、新たに「京都ぐら」さんがオープンしてるのは知りませんでした。ちょいちょいありますでしょ。お客さんが来ないんでリニューアルして店名も変えて再オープンスルお店。中身は変わらずに。今回もそれやったらイヤやなあって思って躊躇したんですが、まあ１回は騙されたと思って入ってみました。お店に入ったら雰囲気は以前のお店とは全然違います。スタッフはみなさん若くてイキイキしてはります。忘年会シーズンなんで一応予約して行ったのですが、「○○さん、お待ちしておりました」って書いた手書きのポップが予約席に用意されてました。また食器（お皿）には手書きでいろんなメッセージが書かれており、店内あらゆるところに手作り感がありました。これはこれで徹底されてて好感持てました。さて、肝心のお食事の方ですが、名物の牛タン厚切り。これは多くの口コミで書かれているように絶品だと思いますわ。個人的には牛タンは薄切りよりも厚切りの方が好きです。絶対味わいが深いと思います。ただ、ここの牛タンはちょっとやりすぎかなあ。もう半分に切ってもええかも知れません。とはいうもののハサミがありますので、半分に切ることはできますので問題はありません。お値段も安いですよ。想像以上のボリュームがあります。だからこそ「名物」と言われるんでしょうが、このお店で１品だけ注文するなら間違いなく厚切り牛タンです。牛タン以外の焼肉メニューはホルモンが中心になります。すべて食べたわけではありませんが、どれもそれなりにおいしかったです。私は肉の専門家ではありませんが、素人が見ても「ええ肉を使ってるなあ」っていうのがわかります。テッチャンなんか塩焼きでも十分おいしかったですね。ボリュームもあるし。。まあいいお肉を使ってるからこそ不満をあげますと、タレに工夫がないことですかね。塩焼きの後にタレ焼きをいくつか注文しました。マズくはないんですよ。でもせっかくのいい肉の本来の味がタレが邪魔してるような印象を受けました。私は焼肉屋さんの仕事は普通のお肉、場合によっては普通以下のレベルのお肉を、匠の技でタレを調合していかに普通以上においしく提供するかだと思っておりますからね。匠の技という意味では若干評価ダウンかなあ。もう１つ不満をあげるとすれば、ドリンクかな。種類は豊富なんですが、若干お値段が高く設定されていると思います。本気で飲んだら結構な金額になると思いますよ。宴会の時なんかは交渉の余地があるのかも知れませんけどね。でも最近新規に行った焼肉屋さんの中では非常にハイレベルなお店だと思います。オススメの利用方法。ズバリ居酒屋的な利用ですわ。牛タンを含めた焼き物３品くらいを塩焼きで注文してお酒を飲む。安物のお肉を匠の技のタレでおいしく提供するという通常の焼肉屋さんとは別のジャンル、うーん、肉割烹とかの方がイメージが近いかも知れません。      
町屋を改装したお洒落なカフェ、さるぅ屋さん。出かけた帰りにあまりにもお腹がすいていたので、以前から気になっていたこちらのカフェに行くことに。ハンバーガーがお勧めらしいのですが、パンよりも米が食べたかった私はレモンチキンライスをオーダーしました。他の方も触れていますが、確かにポーション少なめ・・・。大食いの私には物足りなかったです。ライスはナンプラーで味付けされており、エスニックが好きな私には好みのお味！が、しかし最後まで食べていくとちょっと味が濃かったのか、お水を大量に飲むことに・・・。もう少し薄味のほうが最後まで楽しめた気がします。やっぱりお勧めのハンバーガーを食べるべきだったのでしょうか・・・。雰囲気は一人でも使いやすい雰囲気でしたし、本を読みながらゆっくりと・・・にはもってこいなカフェでした。      
ドライブ中に突如現れた場違いな建物。ちょっと気になったので、勇気を出してお邪魔してみました。お店の前には羊やうさぎや鴨が飼われています。羊もうさぎも人なつこくてかわいい。廃墟風・・・？なのかな。年季の入った看板やオブジェの並ぶ店構え。敷地が広すぎるためか、ちょっと寒々しい雰囲気。店員さんはメイド服なんですね。かわいらしい店員さんでしたので、ちょっと感激しました。ただ、胸につけている名札が外国人の名前・・・・・・・・・・・・・・・・・・そういうコンセプトなのでしょうか。ほかの店員さんも外国人の名前の名札をつけていました。ふきだしそうになるのを必死におさえました。1200円のセットはスコーン2つとポットサービスの紅茶付き。紅茶は10種類以上から選べ、スコーンはアフタヌーンティー風の2段のラックに乗っかってやってきます。クリームとマーマレード、イチゴジャムも添えてあって見た目もあざやか。テンションあがりますね～（笑）紅茶に随分こだわった印象でしたが、かなりお湯がぬるめだったのが残念。イギリスではこうやって飲むのかな～。うーん。。。紅茶が冷えないためのポットカバーも用意してあったのですが・・・スコーンはかりかりフワフワで美味でした。かなりボリュームがありましたので、三時のおやつに頂くには十分すぎるほどでした。う～ん。不思議空間。でも、結構好きな感じです（笑）      
2012.12 （Weekday）今日は珍しく、中書島でランチ♪マイレビュアーさんの評価が高いラーメン屋さんの、きらり　さんに行ってきました！平日の14時過ぎなのに3組ほど待ちで、人気の高さがうかがえます！こちらは店内で食券を購入してから行列に並ぶ式。つけ麺のお店だからつけ麺（\780）にしようかと思ったんですが、寒いからーとラーメンにしちゃいました。並と大盛りが同額なので、いっぱい食べたい方には喜ばれそう。さすがラーメン屋さんです、回転は早く、5分ほどですぐにお席に通していただけました。席に着いてからがちょっと待ったんですけど(^_^;)店内は、カウンターのみ10席くらい。つけ汁が冷えた時用にレンジが置いてあるので、自由に温めていいのは嬉しい心遣いですね。つけ麺って、冷もりのが麺の食感が残って好きだけど、つけ汁が冷めやすいから。私は今回はラーメンなんですけどねー♪「塩とんらぁめん」（\700）いただきますっ！おおお・・・とりあえず・・・おいしい！スープは、こってりしてるのにおいしい・・・！塩だから？豚骨だけど魚介っぽいような気もするし、旨みが最高 ・・・!!後味がおでんを思い出させるのは私の気のせいかな、誰か共感してくれるかしら(笑)麺は平打ちの細麺で、適度でおいしい食感です＊あんまりラーメン屋さんのスープって全部飲んだりしないんですが、ここのは・・・手が止められないようっ(>_<)最後まで全部飲み干しちゃった(*^^)具は厚切りの棒メンマ、ハムみたいに胡椒のついたチャーシュー、ネギ。メンマの食感が良い!!途中で卓上のコショーやお酢を入れましたが、これはなくても最後までおいしく食べれちゃうーっ。つけ麺も、ぜひ食べに来たいなぁ♪久々に、大ヒットなお店に出会っちゃった☆ごちそうさまでした!!      
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９５件目のレビューです。　 こちらは「あじびる」の反対の角を入って直ぐの鉄板焼きの店です。　 ２３時ＯＰＥＮという、呑み助の為だけにあるお店です♪　 昨今では小学生や、時にはもっと幼い子が平気で遅くまで飲み屋に居たりして、　 やばい時代になったなぁと思う今日この頃ですが、　 さすがにＯＰＥＮが２３時のお店にわざわざ子連れで来る親は居ませんので、　 まさしく大人のオアシスです。　 ちょっと背伸びしたい若者なんかも来てみたらいいと思います♪　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆なじみの店で出会って意気投合して以来ちょくちょく飲む友人が連れてきてくれました。ＯＰＥＮが２３時という深夜仕様のお店♪いつもの様に祇園→木屋町という流れで飲み歩いた後のこと、私　　「ちょっと〆に何か食べて帰りませんか？」先輩　「あ、じゃあいいお店があるよ。」私　　「そうですか！ラーメンですか？」先輩　「いや、鉄板焼。焼ソバとか。」私　　「いいですね！お好みんは最近食べてないんですよね！」先輩　「じゃあそこで！」というわけでテクテク、テクテク歩きながら・・・私　　「結構遠いんですね・・・」先輩　「そう？もう直ぐですよ。」私　　「しかしこんな遅い時間までやってるんですね！？」先輩　「店が開くのが２３時だから。」私　　「なるほど～！そりゃあ遅くまでやってますよね～！」先輩　「うん。政治の話が出来る店。」私　　「えぇ～～～！政治ですかぁ～！？」先輩　「そういうお客さんが多いからね。女将さんもするよ。」私　　「僕はしんどいので、ややこしい客が居たらアホのフリしますからね（爆）」そんなこんなで到着☆長～いカウンターが一直線の店内。そのため席同士の間隔は広めなのでいいですね～♪やや御高齢ですが明るく気のいい女将さんが御一人で切り盛りされておられました。なるほど・・・この女将さんに会いにくるんですね、みなさん♪それにこの女将さんを前にしては、政治談義に花が咲く事はあってもケンカは出来ないでしょうね♪やはり店は人だなぁと思います☆軽く酒を頼みましたが何を飲んだのか覚えていません。したがって焼ソバとお好みんの値段もサッパリ覚えてません。ただ、なんとなく高い設定だったというのは覚えております（笑）。まぁでも明け方までやっている鉄板焼店ですから通常価格だと思います。お味ですが、うん、かなり濃い目ですが美味しいです！これぞ酔っ払いの為の濃さ！！※追記　　こう書くと、　　『いつも化学を嫌っているのにこういうのはいいのか？』とたまに聞かれます。　　あのですね、私は化学を全否定しているのではなく、　　過剰な化学・過剰な塩分・内臓に突き刺さる中華化学を憎んでいるだけです。　　むしろ全くの無化調は美味しくないと思っています。（２０１６ １２月）美味しかったです。ごちそうさまでした♪　　ラストレビューＰＡＲＴ９６へつづく
京都市下京区お気に入り度：★★★☆☆(3.1)この日の夜は忘年会。飲むとみんなかなりのテンションになるので、どうなることやら。。。ということで今回はこちらのお店で開催されました。◆北海御殿 京都店こちらのお店は四条河原町を少し東に行った南側にあり、電車でのアクセスはかなり良いかと思います。ビルの中にあり、エレベータから出ると入口はこんな感じ。席のほうは「個室」がウリのよう。仕切りを付けたり、取ったりできるので、人数に合わせて調整されるようです。◆飲み放題メニュー今回は飲み放題付きのプランらしいです。ハイボールもしっかり有りますね（笑）最初のハイボールは薄かったので、次からは「濃い目」でお願いしました。◆鍋この鍋がメインのようです。少ししか見えてないですが、ピリ辛の餃子も入ってますね。出汁は味噌だったと思います。◆一品ものなど鍋着火後、次々と料理が運ばれてきます。サラダや揚げ物など、割と定番のものがほとんどで、全部で６種類ぐらいだったかな？？酔っててちょっと曖昧です。。。◆〆の麺〆には麺が到着。もう飲みモードに入ってたので、こちらはあまり頂きませんでした。◆デザートどうみても「雪見だいふく」に、チョコレートをかけただけでしょう。（ピンボケだったので写真は小さくしました。。）「個室」と「北海」がおそらくウリだと思われるこちら。「個室」のほうは仕切りがついてて、となりを気にしなくていいのは良いと思います。しかしちょっと狭いです。。。「北海」のほうは今回のメニューでは、イマイチピンと来ない印象。店員さんの接客も悪く無かったですし、アクセスを考えると宴会には向いてるかもしれませんね。この後もしっかりカラオケ店に予約が。みんなのテンションもMAXに近づいてるので、かなり大変なカラオケになりそうです（笑）
【２０１２年１２月】時々伺いたいなどと書きながら、随分久しぶりになってしまいました。百万遍から少し北に行ったところにある洋食店で、目立つハンバーグ店「ジェームズキッチン」右側の入口から二階への階段を登ったところにあるお店です。店名は以前のレビューに記したとおり変わっておりますが、相変わらず閉店にならずに残っているのは、ちょっと嬉しいです。ちょっと急な階段を上がり、扉を開けると、以前と変わらない、所狭しとテーブルが置かれている店内が伺えました。ダイニングバーから洋食店に変わられたとき、バーカウンターがキッチンの配膳用に、バックバーが食器用棚などに変わっていました。それでも残っていたジュークボックス、今回の訪問で完全に無くなっていました。その代わりというか、天井には数枚のEP版レコードが装飾として貼ってあり、ご主人のとっておきと思われる一枚は、壁に額入りでポスター等と並んで飾ってあります。そのかわり、自由にごはん、サラダ、スープ、カレーなどを取れるワゴンが置いてありまして、がっつりランチの充実度はとてつもなくアップしています。以前から居るヒゲのご主人も、ずいぶん洋食屋さんが板についています。○チキンカツMix　（８８０円）チキンカツにハンバーグ、エビフライの付いたセットです。テーブルに運ばれてくるのは料理のお皿だけですが、上記の通り、フリーのワゴンから好きなだけ取ってくることが出来るので、大盛りやおかわりは自由です。チキンカツはもも肉半分ぐらいのものが一個。厚めのカリカリした衣とウスターソースっぽい味付けが特徴。因みにランチメニューではこの「チキンカツ２枚」の６６０円が一番お安くて、これでフリーのものをガツガツ食べるのが一番お値打ちかもしれません。ハンバーグはナツメグ風味がする柔らかめのパティで、記憶が正しければデミグラスソース共に一階と同じです。エビフライは中サイズのエビに多めの衣で一尾。タルタルソースはマヨネーズに近い感じでたっぷり添えてありました。それぞれの食事は、まあ美味しいな、という感じの、それほど特徴は感じませんが十分に楽しめます。それよりも、フリーでいただけるごはんの良い炊きあがり加減、付け合わせのピリ辛もやしサラダの味付けなどに感心してしまいました。以前の名残が少しずつ消えて行く寂しさはありますが、それはこちらの勝手な感傷でありますし、何よりも学生が多いこの場所で、色々と工夫をされて営まれているのが良いと思います。因みに、お店からのお願いとして、無理のないことばかりですが、以下のことが掲示されていました。個人店で一所懸命のサービスに見えましたので、以前の不届きな振る舞いを反省し、協力をお願いしたいと思います。一人１オーダー、食事は６０分まで、フリーの食べ残しないように。＊以前のレビュー＊【２００９年３月、初訪問：２００８年５月】店名が変わっているので、食べログでは閉店扱いになるかもしれないのですが、伝説の屋号のこちらに関しては、報告などを躊躇しております。以前、学生も利用できるダイニングバーだった時、本当の店名より「ジェイムスキッチンの上」と呼ばれることが多いというこのお店ですが、本当にそうなってしまいました。屋号も「ジェイムスキッチン2F」となり、「ティピティーナ」という看板はありません。下のお店が女性スタッフの多い華やかな感じなのですが、こちらは男子スタッフが以前からのマスターと一緒に、今ではがっつり洋食堂として営まれています。店に流れるR＆Bもジュークボックスもそのままですが、売り出し前のバンドがライブをしていた以前の様子はなくて、今では完全に洋食屋になっています。ハンバーグは一階と同じ味に思いますが、ジュージューの鉄板でなくお皿に乗っており、デミグラス味のソース一種類のみが用意されています。その代わり海老フライやチキンカツなどとのセットが手頃な値段でいただけて、ピザやスパゲティーもあります。ありがたいことに、伝統（？）でもあるのでしょうか、一階と違いアルコールを飲む人に理解があり、食事と一緒の場合グラスビールやグラスワインが安くいただけます。ごはんの大盛り、おかわり無料は一階と同様です。結論、バリエーションはこちらに軍配があがります。営業時間もお昼１１時３０分から始めたかわりに、夜はラストオーダーが２３時です。以前は夜２時まで開いていて、ビールを頼んだらタダでフライドポテトを付けていたこのお店は、深夜族には有り難いお店でした。作家の平野啓一郎氏が学生時代にバイトをしていたり、アメリカンパブとしてコアなファンが居たこの店も、本当に名残だけになってしまいました。ビールと（サービス）ポテトばかりオーダーしていた時の頃を思い出し、こんな悪い客でさすがにお店側もキツかったかもと反省し、階下のお店の傘下に入った伝統のお店でちょっと神妙な気持ちになりますが、時々食事をいただきたいと思います。      
ＯＰＥＮしたての頃に何度か利用しましたが、久しぶりにちょっと休憩。と言っても結構前の年末のお話。時間調整でこの辺りをうろうろ。ちょっと寒くてお茶したかったので久しぶりに伊右衛門サロンへ。１５時過ぎだったのでちょうどお茶の時間帯でしたが、こちらはオオバコのお店なので大丈夫でした。1人だったので奥の壁際の席に案内されました。●お菓子セット正式な名称は忘れましたが、焼き菓子と日本茶のセットです。お値段は７８０円。ＨＰを確認しましたが今はこのセットは無いのかな。こちらのお店にするとリーズナブルなお値段設定と思います。お茶は急須ではなく湯呑１杯分なので妥当と言えば妥当？とは言え温かいお茶が冷えた体に染みわたります。ちょっとした焼き菓子ですが、素朴に美味しい。ホロホロ崩れる少し甘いクッキーが美味しかったな♪店員さんは年末と言うこともあってか、何だか少しバタバタ人数が足りてないって風には見えなかったけど、もう少し丁寧で笑顔の接客だと嬉しいです。お店のコンセプトとか商品イメージがハッキリしていて、伊右衛門を良く飲む方には何か親しみやすい感じ。正直、日本茶を楽しむお店って言うよりは、雰囲気を楽しみ京都っぽさを味わう比較的観光客向けのお店な感じ。最近はかなり朝食が人気なんですね。便利な場所にありちょっと街中で休憩するには使い勝手の良いお店です。      
【2012年12月】宴会で使わせてもらって、かなり好評でした！よそから来られた方には京都らしい雰囲気に映るようです。お料理もいいと。私も、おばんざいはずいぶん美味しく感じました。あえて難を言えば、メインまでおかずっぽいので、コースとしては、右肩下がり感があるけれど、それは価格なりで仕方ない。やっぱり宴会には飲み放題が有難く、それを条件に探したところ、京都駅付近にはなかなかないんですよねえ…。で結局、以前悪くなかったここに落ち着いたのですが、5000円でこんなお店があるの？と、思った以上に喜ばれました＾＾。…社交辞令も入っているかもしれないけど、実際、悪くないチョイスだったと思います。なので、総合、味・料理の評価★3→3.5に上げました。--------------------------------------------------------------------------------------------------【2011年11月】京都駅の北側に、ダイニングというか居酒屋というか…そんな感じのお店が何軒か集まっている一画がありまして。たぶん京都の人ならわかると思うんですが、新阪急ホテル北（今ならヨドバシの西）、鬼河童、まそほ、六角や、SESAMIとか。その中の一軒です。京都駅付近は飲食店不毛なので、飲むとなると勢いあの辺りで、ということが多くなるのですが、なーんか似たり寄ったりなんですよね。出すお料理などは少しずつ違ってもテイスト同じなので、どこ行っても変わり映えしない印象。町屋を使ったそれっぽい風情、和をベースにした創作料理、といったところが共通しています。どこも小洒落たふうにはしてあるのですが、しょせん“小”。これが受け入れられているのって京都だからですかね？まあ私はほとんど宴会でしか来ないから別にいいのですが、どうも高含みの感が否めなくて。いや、悪くはないんですけど。そんな中、今回はおばんざい三種盛り、刺身/戻り鰹・ワラサ・鰆焼き霜、二色冷奴、聖護院かぶらのカニ身あんかけ、山芋サラダ（←これだけは工夫したつもりが外した感アリ）、天ぷら/かぼちゃ・公魚磯辺揚げ、鶏肉照り焼き、炊き込みご飯、という内容＋飲み放題付き。コースだからなのか？こちらはあんまり創作色は強くないようで、個人的には、家で食べるのと大して変わらず、外でまでとは思わないメニューであるものの、←元々おばんざいってお惣菜のことだから当たり前なんですが。ついでに居酒屋にも　 当然あるし、さらに、ご飯のおかずなので味が濃い目でもおかしくはない（はず）＾＾。奇を衒わずどれも普通によくできているし、チェーンに行くよりは雰囲気もいいし、これで4500円なら（この界隈では往々にして金額比かなり低く感じられる）CPも、十分納得で、よかったと思います。少なくとも他店と比べて★3を下回ることはないような。※飲み放題はもうちょっと頑張ってほしいですがd(>_< )。ソーダ割り薄いです。とはいえあくまで比較での話、このくらいで持て囃されるようではまだまだかな…何かと利用する機会も多いエリアだけに、いい加減、もうちょっと毛色の違う個性的なお店が出てきてほしいものです。      
（2012年12月再訪）日曜午前に再訪。午前は並ばず入れることを発見して以来、午前に伺っています。メニューなど店舗情報は、前回のレビューをご覧下さい。今回は、抹茶の濃茶「北野の昔」（1,050円）をいただきました。濃茶はお茶を「点てる」と言わず「練る」と言うらしいですが、その表現かふさわしいドロリとした見た目。見るからに濃厚そうです。これだけ濃いと苦味が強烈そうですが、上質なのでそのようなことはなく、上品な香りとまろやかな旨味が口に広がります。抹茶＝苦い が間違いであることを改めて教えてくれますね。また、茶碗に残った濃茶（粘度が強いので、茶碗にどうしても残ります）を使って薄茶を点ててくれるのですが、これもまた後味がよりさわやかで美味しかったです。この日の和菓子は、京華堂 利保の「風花」というお菓子。蕎麦粉を使った生地でこしあんを包んだ饅頭です。思ったほど蕎麦粉の風味は感じませんでしたが、餡の甘みが上品で美味しくいただけました。◎  総評前回書いたとおりですが、上質で正しく淹れられたお茶を気軽に飲ませてくれます。敷居の低い良い店だと思います。評価を３．５★ → ４．０★に引き上げます。- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -（2012年8月初訪問）京都の市街地、寺町通二条上るにある日本茶の専門店。江戸時代、享保年間（1717年）創業の老舗中の老舗です。休日の午前中に伺いました。こちらのお店は、以前にもチャレンジしたことがあるのですが、休日の午後ともなるとお客さんでいっぱいで、断念しました。今回は真夏の暑さで観光どころではない、ということで午前中に伺ってみたら、空いていたので、入ってみました。店内は手前がお茶の販売スペースになっていて、喫茶スペースは右手を進んだ奥にあります。この喫茶スペースでは、抹茶、玉露、煎茶、番茶類といった各種の日本茶をいただくことができます。お茶は全て生菓子付きで（干菓子に変更すると－105円）、●　抹茶　・  濃茶（雲門の昔）（1,103円）　・　濃茶（青雲）（893円）　・　薄茶（明昔）（473円）●　玉露　・　天下一（1,838円）　・　麟鳳（735円）　・　雁ヶ音（515円）●　煎茶　・　嘉木（662円）　・　芳泉（504円）●　番茶類　・　極上ほうじ茶（410円）　・　極上玄米茶（410円）というメニューでした。このほか、京都限定銘柄の抹茶もありました。抹茶と玉露で迷った末、玉露の「麟鳳」（735円）をいただきました。注文をしばらくすると、お茶菓子と茶の葉の入った急須、熱湯の入ったポット、そして４個の小さな湯呑みが運ばれてきました。お茶の淹れ方は、種類によって全く異なります。私が注文したお茶は、低温の湯で抽出するタイプで、①　４つあるうちの２つの湯呑みに湯を注ぎ、1分ほど待つ②　湯呑みに入ったお湯を残り２つの湯呑みに移し替え、また1分ほど待つ③　②を繰り返し、湯呑みを持った時に手にじんわりと温かみが感じられる程度までお湯が冷めたら、急須に注ぐ④　1分ちょっと経過したら、湯呑みに最後の一滴まで注いでいただくという手順でした。こうした手順を店員さんが付きっきりで説明してくれ、その説明を聞きながら、自分でお茶を淹れていきます。正しい淹れ方で淹れた玉露は、独特の香りが感じられ、旨みが口の中で余韻として残ります。庶民の私には飲み慣れない香りと味わいでしたが、二杯、三杯と飲んでいくたびに、良さが感じられてきました。（三杯までお茶がちゃんと出るそうです）お茶菓子は、この日は、小松屋の葛桜というものでした。桜餅の餅が米ではなく葛でできたお菓子です。葛のツルンとした食感が夏に合っていて、餡の甘みと桜の葉の塩漬けの塩っ気のバランスが良かったです。◎  総評おいしい日本茶がいただけました。ただ、喫茶スペースでお茶を提供するだけではなく、それぞれのお茶について、一番美味しい状態でいただける正しい淹れ方を教えながら飲ませてくれるので、買って帰っても、自宅でも美味しく飲むことができますね。日本茶初級者にも優しい良い店だと思います。      
今日は、会社のグループのメンバーで忘年会♪場所は、ここ！『Foods Bar 栞屋』～♪場所は、京都伏見御堂町、大手筋商店街に入って３筋目を左折…伏見サティ（イオン）の前にある雰囲気が良く、伏見では、結構、人気の居酒屋さん～♪入口は、石たたみで、店内に入ると…１階は、石と木を使った空間を演出、奥にカウンター席（８席）あり(・。・;（1人でもＯＫ）２階は、最大４０名までの宴会が可能な「木の宴の間」、カップルに人気「額の間」が３部屋。その他、竹の間（１８名）、ソファーの間（４０名）がある。そして、その上、急な、らせん階段を上がった屋根裏（ロフト）のようなところに「赤の間」（１０名）がある…(・。・;今日は、私の大好きな真っ赤の部屋、「赤の間」を貸し切っての宴会～♪石や木や竹を使って、癒しの空間をうまく演出している、結構、居心地が良かったぜぇ～い♪で、肝心の料理は、最初に…刺身の舟盛りとオードブルの盛り合わせが用意されており…(^o^)ビールで乾杯のあとは…以外は、各自、お酒も料理も好きな単品を注文～♪料理は…・酒肴　…１７種・新鮮魚料理　…７種・揚げ物　…７種・陶板焼き　…７種・朴葉味噌焼き　…７種・満たし料理　…７種・野菜（サラダ）　…７種・天ぷら　…７種・逸品料理　…７種・京赤地どり量料理　…３種　・煮つけ料理　…３種など、料理も沢山ある…(・。・;　お酒が…・ビール　…４種・酎ハイ　…１０種・ソフトドリンク　…１０種　・伏見の地酒　…５種・熊本の地酒　…４種・熱燗　…６種・芋焼酎　…６種・麦焼酎　…６種・その他焼酎　…９種・梅酒　…７種・果実酒　…４種お酒も沢山ある…(・。・;その中で、本日食べて覚えているのは、下記の１２種類～♪（写真を撮っていた）…(^_^;)・蛸わさび（３８０円）・厚切りベーコンステーキ（６５０円）・ポテトと茄子のチーズ焼き（４８０円）・牛スジ煮込み（４８０円）　・鯛の荒煮（７５０円）・サーモンのハラス焼き（４８０円）・鯛の兜焼き（４８０円）・黒毛和牛の朴葉味噌焼き（８８０円）・やわらか牛ハラミの朴葉味噌焼き（７５０円）・名物！出し巻き（５５０円）・にぎり盛り合わせ　７貫（８８０円）・ワッフルバニラアイス（６５０円）※太字は、私のお薦めです！(^_^;)なんか、もっと一杯あったような…でも記憶が…(^_^;)そもそも会社の忘年会で、食べログしようというのが無理があった…(^_^;)だから、今日は、このお店の全般的な感想としてお伝えします！木、石、竹を使ったお店の雰囲気は良く、居心地も良かったです。料理は、兜焼き、ハラス焼き、牛スジの煮込らみは、美味しかった～♪逆に、朴葉味噌焼きは、しょっぱかったり、肉が硬かったりと、料理によって、バラツキ、当たり外れはあったものの、値段とのバランスを含めて総合的に考えると…まぁ、満足しましたぁ～♪また、個室貸切だったので、他の客を気にすることなく、皆と話せ、飲めて楽しめたのも最高に良かったです♪トイレの手洗いの水が蛇口をひねると、上から落ちてくる演出には…びっくりしました(・。・;店員さんも、応対の丁寧な人と、ちょっと…と思う人もいましたが、まあ、いやな思いはしなかったので、こんなもんでしょう！また、急な、らせん階段は、飲み過ぎると、すべり落ちそうでちょっと怖かったです…(^_^;)なお、一人当たりの単価は、お酒の飲む量にもよるし、食べる料理にもよるので、あくまでも参考程度と考えて下さい！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『Foods Bar 栞屋』の皆さん、丁寧に応対してくれた人、ありがとうございました！(^o^)ごちそうさまでした！また、機会があったら来たいと思いましたぁ～♪(^o^)丿　１２月１４日（金）      
串政さんの後に、どこかで寄り道をしてまして、ママトルティに行ったら木曜だったのでお休みでした（汗いつも混んでおり、断られてばかりの当店ですが、覗いてみるとカウンターに空き発見！滑り込むように入店です。ちょっとお洒落に〆のパスタって言おうとしたら、パスタ類は終了してしまったとのこと。そりゃ、深夜1時ですから仕方ないです。白ワインを飲みつつ、トリッパと豚肉料理と自家製パンでまったりです。トリッパも相変わらず、旨いです。豚ですがバルサミコを使用した洋風酢豚のような味わい深い一品です。これが白ワインにあう、あう！ついつい、2杯目突入～♪と、ここでタイムアップ。閉店のお時間となってしまいました。今では人気店ゆえ、予約必須ですが、それでもなかなか取れないのです。小生のようにふらっと一人で入る者には難しいのですが、今回のようにタイミングよく入店することもできるので、いつも覗いてます（笑接客もほどよく、何ともいえない満足感に浸ることができました。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ビルの1階ですが、通りより少し入り込んだとこに、ひっそりとあります。幾度か伺っていますが、居心地が良いです。小生はいつもカウンターに鎮座してます。ワインもリーズナブルで、ボトルで3000円程度からあります。スタッフの方が、絶妙な頃合いを見て注いでくれ、小生は恐縮しながら、サービスにほくそ笑みます。フードも純粋に旨いです。トリッパも臭みがなく、丁寧に仕事をされてるようです。供されるパンは味がしっかりして旨く、毎日食したいほどです。パスタも手打ちがあり、モチモチ感がすごく、様々なソースと絡まって旨いです。どの一品も丁寧な仕事が施され、どれを食しても舌鼓を打つでしょう。CPも高く、小生でも安心して通えます。1件目でガッツリ食べてもよし！2件目でゆっくり飲むもよし！非常に使いやすいお店で、いつも重宝しています。      
店名に太陽があった。しかし中に入ってみると、彼方此方に影や陰があり、太陽から逃れた雰囲気を感じた。僕は陰影をくぐり抜け、その仄かな闇に招かれるようにして、片隅の椅子に腰掛けた。さて、メニューにはお茶がずらりと並んでいた。緑茶、青茶、紅茶、覚え切れないほどに、様々な種類のお茶が。暫し眺めて迷い、その中から好みの中国茶を選んだ。名前を餐月という。雲南省の白茶で、月の香りを想像させてくれる美しいお茶だ。それと、杏仁豆腐をお願いした。ちょっと思うところがあり、いつもの生麩饅頭では無く、真っ白な杏仁豆腐にしてみた。ちなみに此の餐月、今雨軒なる茶荘のもので、美しい満月の様に清らかなるお茶という意味だそうな。他所でも何度か口にしたことがあるが、此の店の匂いに合うように思えた。一杯目を、緑色の茶葉が揺らぐガラス茶壷から注ぐと、暖かな風を感じた。緑を駆け抜けていく微風を追って見上げると、空には白い月が浮かんでいた。澄み渡る風景が見えるのに、それは幻だった。なんとも不思議な感覚で、なんとも甘く心地が良かった。月は見えるのに、其処には無い。その感覚が面白くて、僕は餐月を好むようになった。今雨軒という名前も覚えた。知人の伝を頼り、一度尋ねた事がある。今雨軒の名の謂れを。それは杜甫の漢詩から来ているのだろうかと。『杜甫の詩や、旧雨今雨の意味もありますが、雨の日であっても人が訪ねて来てくれますようにと願って名付けました。』美味しいお茶を飲む為に、友が集まる場所。そんな想いを込められたそうだ。気付けば日は暮れ、窓の外には暗闇があった。反対に店内には、淡い灯りが佇んでいた。空になった茶壷にお湯を足してもらい、変化していく味と香りを楽しんだ。月を掴もうと虚空に手を伸ばすような…いや、違う。杯に映る満月を飲み干そうとするかの様な、静かな楽しみを感じていた。香るのか、匂うのか、僕は強く月を感じていた。杏仁の残り香が、そうさせるのだろうか。それともやはり、この店には月が棲んでいるのだろうか。太陽があれど目には見えず、月が香れど近寄れず、それは鏡に映る姿の様で、水面に遊ぶ幻の様であった。夢では無い幻。想像の半身。常に纏う幻想と共に、夜は更けていった。僕にとっては、生麩饅頭と餐月があれば此処は、数時間は友人と喋っていられるカフェ。店内の印象は人それぞれで異なるみたいで、試しに友人３人と店内の写真を撮ってみたところ、４人ともが異なる雰囲気の写真を撮っていた。撮影した場所は同じなのに、不思議なものだ。そんなこの店に、春時雨を逃れて入ったある日、ふと思い出したのが旧雨今雨という言葉だ。中国語の雨は友に通じるそうだ。そこで、月を想うお茶と、満月の様な杏仁豆腐を注文してみた。月と月を並べて、友を想う為に。      
お店の中はラーメン屋さんにしてはお洒落でBGMもジャズっぽいのが流れていました。食券機で券を買ってオーダーする方法です。塩ﾗｰﾒﾝのお店で、私が頼んだのは「鶏塩つけ麺」透明のｽｰﾌﾟには鶏ﾐﾝﾁとﾈｷﾞが入ってます。 具は鶏の旨煮的な（鶏チャーシュー？）のと海苔だけで、いたってシンプル。麺はストレートでツルっとしているので喉越しが最高。スープだけを飲むとﾁｮｯﾄ塩味がきつかったんだけど、麺にからませるとちょうど良い味で、優しい感じです！こってりラーメンが苦手な人にお勧めです。      
こんにちは♪先日、主人と京都へ紅葉狩りに行った帰りに夕ご飯を頂いてきました♪本日はそのことでも綴ろうかと思います♪その夕ご飯で立ち寄ったお店はコチラですー★☆素夢子　古茶家なんとこのカフェの正面には有名な「IEMON　CAFE」があります♪ここのカフェでは飲むことで体調を整える、韓国茶がメインにあるカフェで・・☆このようにテイクアウト用も販売されていました♪そのカフェが数量限定で数種類のご膳やご飯ものがいただけるようになってます。カフェ内の雰囲気がものすごくよくって・・作家さんの食器や・・ステキな雑貨なども・・・いくつかあり、販売してました♪この日は途中、雨に見舞われてしまったこともあり（＞＜）日頃はランチで数量限定のご膳なども品切れということもあるそうですが・・運良く、早い夕ご飯ってこともあったのか？ランチでも頂ける数量のみ頂けるご膳ものを頂くことができました♪まずは主人は・・コチラを頂きました♪精進ビビンバというものを・・・。精進って名がついてるだけあって、かなり内容的にはヘルシーでした♪（肉食が大好きな♪主人にはちょっと物足りない感じだったみたいですが・・＾＾；）私はこちらを頂いてきましたー！！！ここのカフェの名物ご膳　素夢子ご膳韓国の伝統料理8品が並ぶご膳・・。ぴリ辛な素材もありましたが・・とっても体に優しいヘルシーなお味♪なんとディナーで頂いてもランチと同じお値段なのも嬉しい魅力♪♪個人的にはかなり・・気に入りました！！そして・・お食事をいただけた後・・ご希望の方にはなんと・・お茶までサービスしてくれます♪「トングレ」という韓国茶を初めて頂きました♪初めて頂く味わいでしたが～香ばしい香りとほのかなあまみで飲みやすいお茶でしたよ。このお茶には美肌効果やせきどめや老化防止など多様の効能もあるみたい！韓国茶も色々ありますねー☆今度はゆっくりティータイムで足を運んでみたいなー！！しかしながら、夕ご飯が早かったこともあり・・結局、自宅についた頃には小腹がすいてしまい（笑）マックのポテトとかを買って帰って自宅で食べた二人って・・（爆）（どこまで大食いなんだろうか・・私たち・・）そんなこんなでここのカフェは雰囲気がいいだけではなく・・ほんと、あっさりしていた体にもよくて美味しかったので！！！すっかり気に入っちゃいました♪それに、こういう雰囲気がいいカフェで夕ご飯を頂くのは本当に主人とは久しぶりだったから♪新鮮でとっても嬉しかったです♪京都で・・和食にあきたら・・是非、足を運んでみてくださいね♪ほんと、お勧めですよー☆
寺町松原を上った所にあるおでんやさん。たぶん、あの寺町の界隈にこういったタイプのお店がないのでしょうね。けっこう人気店のようです。このお店が激戦区にあると、こんな風には流行っていないかもしれません。ビールはグラスで450円はちょっと高め。泡も多め。損した気分。店の雰囲気からしてこういうセッティングになるのでしょうか。ひとり立ち飲み感覚なら良いと思いますが、ほんとにおでんしかない。サイドメニューは5品くらい。秋冬限定になってしまいます。おでんは創作ありで美味しいです。でも、何か物足りない感が残ってしまう・・・お酒の種類も少ないし、アレコレ選べません。でも、カウンター8席テーブルも8席位の小さなお店でバーっぽい感じでおサレに飲むなら、悪くないと思います。      
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。      
コーヒーが大好きで毎日10杯はドリップコーヒーを飲む私。外出先でも旅先でもコーヒーが飲めるカフェはとても重要なのです。★旅＝カフェor喫茶店という感じで絶対旅先でもカフェはいくつか入るのです。京都でお気に入りカフェもいくつかあって、よく利用するカフェがのひとつホリーズカフェ。朝、ホテルから徒歩3分ほどの場所にあるホリーズカフェでモーニングしました。ホリーズカフェはドトールみたいなチェーンのカフェですが、近畿圏にしかありません。京都市役所を眺めながらのモーニングコーヒー。ここは水出しダッチコーヒーのアイスコーヒーなので結構お気に入り。ブレンドはマグカップの底に当たりが出るともう一杯無料らしいのですが、今まで一度も出たことない。モーニングメニューのホットケーキセットにしました。セットのドリンクはコーンスープにし、コーヒーは＋別オーダー。お店の雰囲気やカップのデザインも可愛いのです。ダッチコーヒーで作ったソフトクリームがとても美味しいのですがさすがにとても寒い日だったので今回はパス。こちらのカフェは本能寺会館の中に入っているので、ホテルの朝食レストランとしても使われているっぽいです。本能寺会館も宿泊したことがありますが、京都での宿泊は京都市役所前のホテルが多く、今回も京都ロイヤルホテル＆スパに宿泊、京都ロイヤルホテル＆スパは名前が変わる前からくリピートしてます。ちょっと歩くと新京極や寺町通りの他、河原町も近いので寺社めぐりに疲れたらお茶やお買い物にも便利。
大丸の西側にある上島珈琲店。京都市内に何店舗かありますが、利用したのは初めてです。今回、モーニングができるお店を探していましたが、手早く簡単に済ませてしまいたかったのでこちらを利用。実は表の看板というか店構えから、狭そうで落着けないようなイメージを持っていましたが入ってビックリ。雰囲気は落ち着いているしインテリアがなんというか重厚感があります。ソファー席もあるし、分煙も1階は禁煙席で2階が喫煙席としっかり分けているようでした。（喫煙しないので２階は確認していません。）普段あまりセルフのお店は利用してこなかったのですが、最近のセルフのお店も随分進歩しているんだなと驚きです。モーニングのセットは5.6種類ありましたが、そんなにお腹が減っていなかったので１番安い厚切りバタートーストセットにしました。ドリンクは黒糖ミルクコーヒーです。トーストは少し小ぶりですが、サクッとしています。黒糖ミルク珈琲は甘めですが、疲れた時にはとてもおいしいと思います。ただ、朝一から飲むには甘すぎました。。。店内も日曜の朝利用でしたが、おひとりさまのお客が多く静かで落ち着けました。ただ、ちょっと声が響く感じだったので、人が多くなるとうるさいかもしれません。朝のちょっとした一休みにはいいお店だと思います。
2012年11月某日。 京都で飲んだ後、必ず食べたくなるﾗｰﾒﾝがある。      ｢鶏がららーめん　門扇 木屋町店｣自分の行きつけがあるのですが、そのお店の常連様方に京都でｵｽｽﾒのﾗｰﾒﾝはどこ？と聞いて、何軒か教えて頂きました。その中で｢鶏らーめん｣というのが気になり(飲んだ後でもあっさり食べれそうで。笑)、先ずこちらの木屋町にある｢門扇｣に向かいました。祇園にある門扇とはちょっと味が違うらしい？ 祇園方面から歩いて高瀬川を右に曲がり、二筋目の細い通りにある。ここは大体24時以降に行く事が多いのですが、毎回ほぼ満席。 ｶｳﾝﾀｰ18席、4人掛けのBOX席2つ。年齢層は若く、しかも女子がすこぶる多い！なかなか見掛けないです、女子率多いﾗｰﾒﾝ店。先ずは瓶ﾋﾞｰﾙを頂き〜ﾗｰﾒﾝはｽﾀﾝﾀﾞｰﾄﾞな 【鶏らーめん \750】これはﾊｰﾌもあって、飲んだ後にちょっとだけ食べたい！という方に適していますね。 味もさることながら女子の人気を集める理由が解ります。満席ですがおおよそ7分程の提供。白濁した鶏がらｽｰﾌﾟ。具材は鶏のﾁｬｰｼｭｰ・白菜・ﾈｷﾞ、そして珍しい大根と人参の繊切り乗せ。も〜〜〜〜このｽｰﾌﾟの一口目の美味しさには毎回唸ってしまう。表現すると博多の水炊きのｽｰﾌﾟ。あの新宿｢玄海｣そのままというか。笑｢玄海｣が大好きなんですから、そりゃこのﾗｰﾒﾝだって好きなのは当たり前なんだよなぁ。その水炊きのｽｰﾌﾟを濃厚にした感。鶏ｶﾞﾗの出汁の旨味たっぷりの｢こっさり｣ｽｰﾌﾟ。麺は細麺ｽﾄﾚｰﾄﾀｲﾌﾟ、とろりとしたｽｰﾌﾟに絡んで美味しい。 固さも絶妙！ 麺も好きだ！そして毎回ｽｰﾌﾟを飲み干してしまう自分なのでした。自分には、好きすぎてﾊｰﾌじゃ足りない。ごちそうさまでした。 お酒のﾂﾏﾐに適した枝豆・ﾁｬｰｼｭｰ・鶏唐揚げ・鶏皮餃子、その他ｻﾗﾀﾞなどｱﾗｶﾙﾄも沢山。ﾗｰﾒﾝだけではなく、最後に少しつまんで飲むのも良いのかもしれない。しかし朝7時までってｽｺﾞｲですよね〜。｢夜用らーめん｣という印象は否めないか。札幌にできないかなー！(写真は後日ＵＰします)      
昨夜は男４人で四・五・六さんで飲み食い～ガールズバー～戻って我家飲み。昼過ぎに目覚めて、ウチに停まった２人と計３人で近所のコチラに。ガレージは店の前＆向かいにガッチリ確保されてますんで車でオッケーです。店内はカウンター＆ボックス風テーブル席＆やや個室な構成でした。どんなシチュエーションでもＯＫぽい。メニューは、かなり豊富。熱いのメインですが冷たいのも。で、どうやらカレーオシなのかな？？なんだったかな・・ちょっと豪華なカレーの奴を注文。７００ウン十円とか、そんな感じ。登場。量は結構多めですね。天かすと牛焼肉と、真ん中に生卵。あ、海老天も乗ってましたわ。では・・麺が超ヤワです。どれくらいって・・カレーの粘度に負けて持ち上げると切れちゃう。笑たぶん、入れ歯の爺ちゃんが入れ歯なしで食える感じ？二日酔いの胃には優しい一杯でした。飲むうどん的な。ヤワ目好きな方ならいいかもです！      
京都勉強会　de　観光グルメなぞ～其の２京都市役所前～＜麦潤＞2012-12-2801:56:48NEW!テーマ：ビールのこと京都勉強会の前泊日、夜の到着からの夜散歩となれば飲みたくなるものですから、目星を付けたお店へテクテク地図を見てみますと烏丸御池、京都市役所、四条、河原町を４店として丁度中央辺りに位置するお店になります富小路通と、六角通の交差点からそばのお店です「beercafe麦潤」洗練された看板の佇まいが、この町に凄く合っているなぁ、と階段を少し登るとお店の入り口に入口も極シンプルに、店内の様子が少し伺えるようになっていますではでは入りまして。。。店内はカウンターメインの、落ち着いた雰囲気でして時間の流れが、ゆったりと感じるような居心地の良さがありますさてさて、まずは本日のビールメニューを眺めまして、最初に選んだのはコチラ「ベアード　ビッグレッドマシーンフォールクラシックエール」なんとも長い名前ですが、静岡からベアードさんの限定醸造ビールですお通しとして頂いたのはグリッシーニクラシックエールということで、味わいは穏やか特筆するのはしっかりしたモルト感、でも華のようなホップの香りもあってやさしい飲み心地で、苦味も穏やかですから最初にはいいですね折角ですからお料理も頂きましょうとにかく驚くのは、全体的に値段設定が大分お手頃なことしかもよくよく話を聴いてみますと、凄く料理には時間と手間をかけてらっしゃるんですでもまず最初ですから、ちょっとずつ色々食べられそうなコチラから「おまかせ盛り合わせ」これで¥１０００円しないんですから、もう驚き！しかも注文時に、苦手なものを訊いてくれるという心遣いには感激！料理の内容は、自家製ピクルス、生ハム、自家製南蛮漬け（母様作とのこと）ピクルスの色合いは華やかで、生ハムも結構たっぷりですサックリとしたバゲットにのるのは自家製豚のリエットに、オリーブやアンチョビなどを併せたもの少しづつ色々食べていくのですが、これがどれもこれも凄く美味しい！特にバゲットのリエットや、アンチョビオリーブは抜群でしたビールにも合わせ易いですし、言うことなしですねということで、ビールも進んじゃうのでお替りです「エピック　ホピュレットIPA」オーナーさん曰く、普段は好んで置かないとのアメリカンIPAというのも、濃い香りや苦味よりも、穏やかで綺麗な味わいのものを揃えたいのだとかですが、個人的には凄く美味しいIPAだなぁという感想凄く爽やかで、清々しさすら感じるような香りですけれど、中間に甘みのある香りも楽しめたり、苦味もバッチリ！個人的には凄く好きな部類のIPAで、ますます嬉しくなっちゃいましたと、美味しいおつまみにどんどんビールも進みます「常陸野カスクコンディション　イングリッシュビターエール」これはリアルエールの様相なのですが、程良いモルト感で重すぎない飲み心地樽の香りなのでしょうか、いい香りもしてスッキリ飲める感じはイングリッシュエールらしい1杯ゆっくり飲む頃合にしまして、しっかり料理もオススメから頂きました「牛スジビール煮込み」これは日替わりのおすすめ料理からチョイスですこちらは先述の通り、もの凄く手間暇かけて調理されたとのことしっかりと煮こまれた牛スジはとろっとろ！肉のブイヨンをしっかり感じるとっても好い香りですそえられたパンは２種、バゲットと、ふんわりモッチリ、甘い香りの食パンとろとろの牛スジは、深い旨みと味わい牛すじの旨みは勿論ですが、臭みどころか、甘いいい香りすらしてきます勿論先程のバゲットやパンとの相性も抜群！しかもたっぷりの牛スジを使っているので、食べ応えも十分です普通の女性でしたら、これで十分な食事になっちゃいそういやぁ、とにかく美味しかったその後もオーナーさんと色々なお話をしましてその料理や素材への拘り、お店としてのスタイルどれをとっても、真摯に営業されていて、真面目な人柄が印象的でしたお陰様で、凄く好い時間を過ごしまして、心地好くほろ酔いです出先で素敵なお店に出会えるって、凄く幸せなこととっても好い気分と、美味しい食事を頂いて初日、初訪店から当たりのお店に出会い、幸先の好い旅の始まりなのでした
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.2)この日は休日出勤後、支店長とKino君の３人で飲みに行く事に。最初こちらの「串八」に向いました。しかしまだ17時半という時間に関わらず、店内満席。。待ちも９組あるとか。やはりここはいつも混んでます。。ということでこちらに場所を変更しました。◆串虎 新堀川店このパターン（「串八」→　満席　→　「串虎」へ）で、こちらのお店へこられる方結構いるのではないでしょうか（笑）入店時は混んでいませんでしたが、退店時にはほぼ満席状態でした。この日はお昼に「まるやま」でガッツリ食べたため、あまりお腹が減ってません。時間も早いですし。。飲むほうをメインにするため、飲み放題があるのか聞いてみると、90分で1500円ぐらい（忘れました。。）で出来るようです。◆飲み放題メニューひととおり揃っているようですね。ビールとハイボールがあれば文句ないですが（笑）ツマミも適当に注文。あまりガッツリは食べられないので、軽くつまめそうなものに。◆串カツ 人気の10種盛り定番の具材がほとんどでしょうか。海老、レンコン、うずら、餅、肉、魚、アスパラ等等。味のほうもまずまずです。◆串カツ チーズ5種私の食べた記憶は１本だけ。他はいつもの間にか無くなってました（笑）まあ今日はお酒メインなんでいいですね。。こちらもまずまずの印象。◆焼鳥 5本これもつくねだけ食べた記憶があります。お酒メインなんで。。。（笑）◆やみつききゅうりこれは以前からこちらにあるメニューです。塩ダレがかけられており、これは個人的に好みの一品です。◆だし玉？？既製品っぽい玉子焼が出汁の中に浸っており、その上には大根おろしが。これも無難な印象。時間帯が早かったせいか、頼んだメニューはドンドン出てくるし、（ちょっと早過ぎでしたが。。）店員さん呼んだらスグに来てくれました。店員さんの応対も全く問題なく、気持ちの良い物でした。本日のメインのお酒のほうも、ビール2杯にハイボール6杯（多分（笑））は飲んだので、飲み放題の元は十分に取ったでしょう。会計も１人3000円で収まったのですが、お腹が空いた状態で行ってたら、余裕で越えていたでしょうね。      
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１１月】東南アジアの料理が急に食べたくなった週末の夜、検索をしている間にヒットしたのがコチラです。少し前に近所のイタリアンに行く途中で見た様な気がします。電話をして空席があることを確認、親切な応対に良い印象をもっての訪問です。市役所近くの寺町押小路通を少し西に入ったところ、エスニックな雰囲気なお店を目指しておけば見逃さないでしょう。抑えめの照明の店舗は手作り感あふれるインテリアとグッズが多く、ショップカードやイベントのチラシなどもあります。こういうお店では南国風とか屋台風の雰囲気になりがちですが、こちらは酒場、または居酒屋風です。ホールは日本人の女性が担当で、オーダー等をしっかりとキッチンへ通されました。シェフは恐らくタイの方と思われる男性でした。○生春巻のサラダスモークの鴨がメインで、レタス、水菜、胡瓜と一緒に生春巻皮でロールしてあります。甘さのあるチリソースを付けていただきます。○揚げ春巻二本分です。中の餡は旨味がしっかり、甘辛のソースでいただきます。パクチー、揚げバジル、それに銀杏が添えてあるのも味替わりで良い感じでした。○「羊肉料理」メニュー名は失念しました。羊肉とジャガイモ、それにもしかして豆も少し入っていたかもしれませんが、チリコンカン風のトマト味煮こみに仕上がっていました。それをロティで包んで焼かれた料理です。やはりパクチーと揚げバジル、それに山盛りのフライドポテトが付いていました。○トムヤンクンタイ料理の超定番のスープ。まずアツアツの土鍋で出てきたのを、ロウソクで保温をかけているのが面白いです。具材で欠かせない海老類は、小えびでちょっと控えめ（？）ですが、シメジやエノキなど、キノコはタップリでした。パクチーの要不要が聞かれましたので、お願いしていただきました。レモングラスの風味の辛旨、少し酸味のあるスープで、満足いたしました。○ドリンクグラスワインをいただきましたエスニック料理ですから、特にお酒を激しく飲むこともなく、食事をアレコレいただいて一人ほぼ３０００円の会計になりました。満足度は十分ですので、お値打ちだと思います。一つ難点は、メニューの更新がしばしば為される様で、皆様のレビューで拝読したメニューが無かったりします。是非、人気のお料理は定番化していただきたいと思います。お店の方は、特に二人以上の場合はお客に世話を焼く訳でなく、ゆっくりと時間が過ごせます。途中にお一人で来られた方とは色々とお話をされていましたので、料理やお店の事などで興味がある方はお聞きすると良いと思います。      
たわらやさんでランチを頂き、哲学の道を散策して、南禅寺を拝観したあとに伺いました！もう人がいっぱいで予約なしだったのですが、受付してもらって、隣の売店でお買い物して待ち、一時間後くらい、六時半ごろにどうにか入店できました！！門を入って、右手の建物で、テーブル席に付きました！こちらは実は私は二回目の訪問ですが、たしか前回(二年前）は違った建物だったはず・・・どうやら、こちらはお値段によって、席が（個室など）違うようです～テーブル席でもステキな建物で、返ってこちらのほうが座敷よりも足が楽かもしれませんねｗｗｗ窓からは、夜なのでライトアップされたお庭が見えますよ☆ゆどうふ「花」コース　￥３０００をお願いしましたすぐにお茶を頂け、料理が次々と運ばれてきました～ゆどうふ「花」・・・まずは豆乳から！とっても濃い味の豆乳です～おいしいｗｗ家で飲むパックの豆乳とは違いますね！！！ごまどうふは、普通においしかったですｗ炊き合わせは上品な味付けで、とってもおいしかったですー常温？の田楽は、しっかりした豆腐で甘くて、私好みの味でした♪天ぷらは、揚げたてで、サクサクしています！！塩味がついてるので、何もつけずにそのままいただけるのです～塩もかかっていないので、調味した衣がついてるのでしょうねｗ湯豆腐はスタッフさんがフタを空けるまで、ガマンしないといけないのですが、どうやら忘れられたみたいで、途中で吹きこぼれてきて、ビックリ・・・もう一度最初からしますので、取り替えましょうか？と言われたのですが、そのまま頂きました・・・アチチチーーー！かなり暑くなってますが、それがおいしいのですよねｗ木綿どうふで、けっこうしっかりしています◎薬味がネギしかないのが残念ですが、ハフハフとおいしく頂きました～湯豆腐の途中でようやくご飯＆香の物が到着して、完食！！！おなかいっぱいで、とてもあったまりました☆☆食後はお手洗いに行ったのですが、建物のすぐ外にあり、個室が二つしかなくて・・・すぐに入れるだろうと上着も着ずに並んでいて、先に車椅子の方が二組いらっしゃって、ちょっと体が冷めてしまいました～ですので、寒い冬は、お手洗いは上着を着て途中か、最初に済まされるほうか良さそうです！！！！お店を出たあとは、南禅寺・永観堂の夜間拝観☆とってもキレイでしたね◎そして、こちらでデザートはついてなかったので、甘いものが食べたくなり、屋台の焼き芋をほおばりましたよ～♪また伺いますーー
☆み～さんのレビューを拝読して、興味津々だったこのお店。そのレビューの中で惹かれたのはグラノーラのモーニングセット。私の平日の朝食は、いつもグラノーラ（カルビー or シスコ）。好きなんですよね、これ。これを自家製でモーニングで提供されていると聞いて、もはや居ても立ってもいられず、この土曜日の朝、飛び込んでまいりました（笑）。お店は御池通りから東洞院通りを下がってすぐ右手にあります。土曜日の朝１０時というやや遅めの入店でしたが、お客さんはほぼ満席状態。このビジネス街の土曜日の朝にこれだけお客さんが集まるんですから、みんな良店を知っているんでしょうかね。そんな賑わった店内でありながら、それぞれは慎ましやかに街中の朝を過ごしておられ、客層のクオリティも高そうな気配が感じ取れました。さて、その店内は２人掛けのテーブル席が５～６組と壁に向かいあった１人席が数席。打ちっぱなしの壁にウッディーな素材で作った腰掛け程度の椅子や雑誌棚やショーケースが並び、飾り気のないアーバンチックさと木の温かみがいい感じでコラボしています。お店に入ると、まず最初にカウンターで注文を決めます。もちろん私は自家製グラノーラのセット650円です。コーヒーは店内に「本日のコーヒー」として掲示されていたグアテマラにしました。席に着いて待つこと約１０分（意外と時間がかかりました）。お待ちかねのグラノーラとコーヒーが出てきました。グラノーラは真っ白の深い容器に盛りつけられていて、見た目にも美しい。オーツ麦、ナッツ、グランベリー、ブルーベリー、レーズン、バナナ、ヨーグルト等々。このお店ならではの調合なんですね。さっそく別容器に入っていた牛乳を注ぎ入れていただきました。全体の味の印象は甘すぎない、ベトつかない、とても食べやすいといった感じでしょうか。バナナとヨーグルトが入っているためか、全体的にほどよいモッチリ感があり、家で食べているものとはやっぱり違いますね。ヨーグルトは酸味を抑えてあるので牛乳との相性もよかったです。いやぁ～、しっかりした朝食がとれました。とても満足です。グアテマラのコーヒーは、ちょっと変わったカップに注がれて出てきました。真ん中にシリコン素材が巻いてあるので、持っても熱くないのが特長です。よって取手がついていないタイプのカップでした。このグアテマラ。ブラックで飲むととても爽やかな感じがしました。アメリカンのような薄い感じもなく微かな酸味も心地よいものでした。煎る加減も浅くもなく深すぎずといった感じでしょうか。私の好きなタイプのコーヒーでした。朝にいただくにもちょうどいい塩梅です。しばらく読書を楽しんでいたら１１時にはお客さんも疎らに。いい一日のスタートが切れそうな気分とともにお店を後にしました。帰り掛けも、素敵な笑顔とともに店員さんから気持ちよく声掛けていただきまたこんな朝を迎えたいものだなと思いました。店員さんのお話によると、ランチメニューもサンドイッチを中心としたものを揃えておられるようです。私がいただいたグラノーラは持ち帰り用もあるとのこと。またエスプレッソをはじめとするコーヒーに自信のあるお店のようですので、朝だけではなく、日中も利用できそうですね。とても感じのよいお店でした。グラノーラ、ごちそうさまでした！
阪急松尾駅から南へ徒歩１０分くらいのところにある居酒屋さん。しゃもじこそ使いませんが、炉端焼きっぽいお店です。京都市の西の端だけあって、田畑と住宅の中にあるお店ですが、ご近所の贔屓もあってか結構賑わっています。メインは魚貝や肉類の炭火焼。今回は3,800円のコースをいただきました。その品々は以下の通り。■付きだし～小松菜ときのこの白和え　　　豆腐の甘さをしっかり感じられる一品でした。■お造り盛り合わせ　　　一人前ずつ盛りつけられて、食べ応え十分。　　　どれもとろけるような味わいで、鮮度と包丁の腕がいいんだなって感じます。　　　ただ、一緒についてきたワサビが全然効かない。　　　これではせっかくのお刺身がさみしくなりますよね。■椀物　　　道明寺のお団子の中に白身魚の身を埋め込んだものを、　　　アツアツのきのこのあんかけに浸して仕上げた手の込んだ一品。　　　生姜の風味がよく効いていていとても美味しい。　　　道明寺のツブツブ感も私好みで、餅を入れるより断然好きですね。■貝の炭火焼～ハマグリ、つぶ貝　　　このお店のウリである炭火焼が始まります。　　　目の前に炭火を丁寧に並べ、その上に網を敷きます。　　　店員さんがちょこっと手伝ってくれますが、基本的にはお客さん側で焼いていきます。　　　まず最初は、貝の炭火焼から。　　　ハマグリは貝殻から身を外した状態で出されてきて、　　　焼きあがったら醤油を少量加えていただきます。　　　大きな身でモチモチした食感がよかったです。　　　つぶ貝は串焼きにして焼いていきます。　　　机上にある岩塩をミルで擦って少量かけるといい感じになりました。■魚の炭火焼～有頭海老、ハタハタ、ブリ　　　有頭海老は串刺しになって出されますが、まだ生きた状態です。　　　海老は焼くと小さくなってしまい期待感がしぼんでいきますが、　　　味は甘く濃厚で美味しかったです。　　　ハタハタは頭から丸ごといただきましたが、　　　ちょっと痩せてた感じがします。　　　ブリは脂がよく乗っていて、これも岩塩を少し加えるとより美味しかったですね。■肉の炭火焼～牛肉、豚肉、鶏肉　　　３種類の肉を少しずつ食べれるうれしい献立。　　　とくに牛肉は霜降りロースの部位で、とろけるような食感。　　　とても美味しかったです。　　　それに比べると、豚肉はやや硬かったかもしれません。　　　鶏肉は胸の部分なので、ちょっとパサパサした感じがしましたが、　　　牛肉の感動とのギャップゆえ、そう感じただけかもしれません。　　　これだけ充実した炭火焼ではありますが、　　　欲を言えば野菜類の焼き物も少しあってもいいかなと思いました。■じゃこ飯と赤出し　　　白いご飯に山椒の効いたじゃこの佃煮がドバっと乗っかっているご飯。　　　さほど工夫を感じさせるものではありませんでしたが、　　　シメのご飯としてサクッといただきました。　　　赤出しはやや濃い目で塩っ辛い。　　　もう少しやさしい味でもよかったのでは。■デザート～ゆずシャーベット　　　仕上げはさっぱりしたデザート。　　　果肉も感じられるタイプで、美味しくいただきました。以上、いただいたコースの全容ですが、なんだかんだ書きましたが、全体的な印象としてはとてもいい感じの食事になりました。お腹も十分すぎるくらいいっぱいになります。炭火焼は複数人で楽しみながら焼いて食べれるので、手持ち無沙汰にならずいい趣向ですよね。飲み物も一通りものがそろっていて、好みが分かれても対応してくれます。街中からはずれた場所にありがちな飾り気のない店づくりと接客でしたが、決して不快感はなく、なんとなく家庭的な雰囲気でもありました。この界隈で飲むなら、とてもいいお店だと思います。ごちそうさまでした。
最近、仕事の関係でちょくちょく行っている西京極。でも、西京極にはまともにランチができそうなお店なんて全然ないと思っていたのですが、先日じぇりぃ～さんからコチラを教えてもらったので、仕事のランチ時、少し時間の余裕があった際に、一緒に仕事をしている協力会社の方々を誘って3名で伺ってみました。店内に入ってみると、カウンター上の壁にずらーと並んだメニュー。意外にうどんのメニューが豊富だったのにビックリ。うーむ、悩む。でもおすすめと書かれた弁慶うどんなるものを頼んでみました。中身にはピリ辛きんぴらなんて変わったものが入っているし。ほどなくして出てきたモノは、うどんのダシはあっさりながら甘めの関西風出汁と比較的細麺系のうどん。それに確かにきんぴらが入ってました。そのきんぴらの食感がかわっていて面白い。そのピリ辛も聞いてていいですね。ただそのきんぴらに着いたピリ辛が最後は洗い出されたのか、出汁を飲むの上澄みの方に辛みときんぴらの脂がたまっていて、ちょっとむせて水を飲む羽目になりましたが(^_^;)でも美味しいですね。うどんの少し金額もするなぁとおもっていたのですが、その分ボリュームもたっぷりでしたし。私はうどん単品でしたが、ご一緒した仕事関係の人々は定食を頼まれてましたが、その定食にはとっても美味しそうな手づくり豆腐風の冷奴がついていましたし。次は定食頼んでもいいかなぁ。ごちそうさまでした！頼んだメニュー　：　べんけいうどん　900円      
出町柳駅に直結のハンバーガーチェーン店になります。休日の１０：００ぐらいに訪問しました。店内はテーブル席のみの構成のようですね。お客さんは３割ぐらいでしょうか。今回はブレンドコーヒー（２００円）を発注しました。待ち時間は３分ぐらいです。自動エスプレッソマシンでコーヒーを作っているようですね。味ですが雑味が多くてけっして美味しいとはいえませんでした。。エスプレッソを薄めているだけなのかもしれません。２００円で文句はいえないかもしれませんがこれはちょっとなしです。初めてロッテリアでコーヒーを飲みましたがこれから飲むことはないと思いますね。【推奨用途】・出町柳駅を利用して休憩したいとき【推定ターゲット】・出町柳駅の利用者【良い】・空いている【悪い】・コーヒー【推定カロリー】・８Kcal【行きやすさ】・★★★★★京阪 出町柳駅直結です。      
一保堂茶舗い併設されている喫茶室です。平日限定メニューの濃茶セット（\1,155）を注文しました。抹茶　星雲と極上ほうじ茶のセットで、お菓子付きです。濃茶は薄茶の倍の抹茶を使っているため、ドロドロです。飲み物というよりは食べ物。濃い緑色で、抹茶全開です。ちょっと堪能して、薄茶に立て直してもらいました。ほうじ茶は入れ方を教えてくれて、自分で淹れます。当たり前ではありますが、普段飲むほうじ茶とはまったく違います。３煎まで美味しくいただきました。おかげでお腹がたぽたぽです。（笑）      
2012年11月再訪開館と同時に金閣寺こと鹿苑寺に。初秋の土曜日朝一でしたが、ツアーやら修学旅行生やらで既に開館前から１００人近く並んでました(^ー^;A　　一列にならんでいるわけではなく、みなさん門が開くのを待って散らばっている感じだったので、門のすぐ前で待ち、開門と同時に入りましたヽ(*´з｀*)ﾉ初秋でまだ木々は色づいてませんでしたが、金閣寺はやはり綺麗だったｗとりあえず写真を撮って人混みを避けて先にルートを進み、一番最初にゴールのお土産物屋さんの集まる場所まで付きました。そこで、前回立ち寄った「金閣寺不動釜」でお茶をすることに。前回来たときは、隣で工事をしていてペンキ臭かったけど、今回は朝の静謐な空気が残っていて心地よいです。メニューの抹茶セット（500円）を注文。ってか、これしかメニューないんですけどねＷお菓子も前回と同じく金閣寺を模した和菓子。落雁みたいに見えるけど、中にはあんこと大豆が入ってるので饅頭に近いですね。やはり朝の静謐とした中で飲む抹茶は一味違います。とはいえ、一口飲んだ時点で観光客がどっと押し寄せてきたので喧噪になりましたが(^ー^;Aやはり、人の少ない時にゆっくり頂きたいですねｗ*********************************************************************************竜安寺から金閣寺までは散歩にちょうどよいようなことが旅行雑誌に書かれていたが、距離よりも起伏が激しいのでちょっとつらい(-"-;）　起伏の多さを見て諦め、車で移動しました(；´Д`)金閣寺はやはり人でごった返してました。でも身動き取れないほどでもないからよかったのかな？　修学旅行以来でしたが、昔よりもゆっくりと堪能できました。ルートに沿って進んで境内から出る位置におみやげ物屋が乱立しているのですが、そこに冷たい抹茶とお菓子を提供してくれるちょっと風情のある建物が。それが「不動釜茶屋」でした。なぜか建物の入り口から入るのではなく、縁側から入ります。縁側の前にレジがあって、そこでまず５００円を払って整理券を入手。その後、縁側から屋内の畳部屋に入るか、それともそのまま庭にしつらえた野点風の茶席かを選べます。室内部屋は大部屋の畳敷きだったので、庭に出て野点風の茶席に座りました。庭に設えた茶席は全部で８つほどしかないですが、それほど混雑はしてなかったです。席に着くとお茶とお茶菓子が早速やってきます。メニューは１種類しかないからお客が着たら持っていくという感じなので早いですｗ内容は冷たい抹茶に和三盆のお菓子。お菓子は砂糖菓子風ですが、中にあんこが入っているので思ったよりは美味しかった。冷たい抹茶は味も香りも暖かいものに比べてかなり薄まってるような感じですが、清涼感はあるので暑い日にはぴったりかもしれません。ただ、今は隣で工事をしているようで、ペンキの匂いやらウレタンの匂いがしてちょっと落ち着くには微妙です(^ー^;A　工事が終わってから訪問がよいかとε-(´∇`)ﾑﾊｰ      
　とうとう、行ってまいりました、食べログの最高峰、そう、未在へ。しっかしまぁ、私の中では、あれれのれ。くろぎに続いてなんですから、時代から取り残されていること確定です。確かに、一部のお料理は、インパクトありで、印象に物凄く残っています。ただ、それだけ。また、予約したいかと言われれば、ノンなんです。美味しいは美味しいんですよ。ただ、食べログ一位であるほどに突き抜けた旨さは、マイタンは感じなかったんです。ヌーベルな和食は、あと、４、５店訪問したら、決別することでしょう。なんとか、行ってみたいお店は、４店ほど。とてつもなく、巧いな、と思ったのが、以下。一食３００００円な訳です。そうすると、飲んで何やらしたら、２人で、下手したら１０万ですよ。それが、飲み物代込で、７００００円超さないんですから、二人で、最低６００００円と思ってのお会計だと、瞬間リーズナブルに感じちゃうんですね。思わず、えっ、安っ、て思っちゃいました（あくまで、相対論で。）。サービス料１５％取って、税込されると、１．２倍されちゃうので、飲めば飲むほど、サービス料が上がり、気付いたら、料理代プラス２万なんてことになったりしちゃうんですから。お料理代に、最初からコミコミされているんでしょう。因みに、当店、カードは駄目でした。さて、昨年、当店と、なかひがしに行ってみたくて予約を試みてみたけれど、残念だったので、かなーりかなーり前に予約を敢行してたんです。なかひがしでは、一見だと難しいシキタリを言われちゃったけど、当店では、バッチリ予約が出来ました！やっぱり、予定はとっとと立てるに限ります。因みに、２０１２のミシュランまでは、三ツ星でしたが、２０１３は、辞退？場所変わったからか？無星になってます。さてさて、確認してませんが、写真は禁なんですかね？襟を正して、料理に集中するべ～と、お茶をいただいた後は、最初からカメラをしまったんですが、後で食べログを確認したら、誰も料理写真を挙げられていないんですから。さてさてさて、１８時一斉開始なんで、遅刻は厳禁。１５分前集合を仰せつかります。八坂神社の横をひょいひょいと上がれば、ちょい突き当たり左折気味なところにお店はあります。ようは、玄関で、ウェルカム茶とおしぼりで休らいでから（逸る心を落ち着かせてから）、いざっ、カウンターへ。来た順にカウンター奥から座っていきます。さてさてさてさて、皆が揃えば、ちょいとのご飯に、白味噌椀で、スタートです。こんな始まり方したら、食べる方も心が引き締まります。ここで出されるお酒がピカンに旨い。今や少ない、懐石料理に即した出方ですね。続いて、お刺身盛り合わせですが、ボリュームたくさんいただけます！量の多さに、嬉しい、楽しい、悲鳴。鮪、タイ、イカ、鯖の４種だったかな。山葵、絶好調に美味かったですが、タイは（京都のタイは、ホント旨い）、今回の旅では、３位／３店。イカのエンペラだかを細切りにし、軽く粉胡麻（だったか！？）と和えたのは、ツマミに最高でしたね。盛り込みが、各席で異なっているのが面白い。お皿、取り分け用の小皿も不均一な中でな統一でした。ここから途中、記憶にはっきりと残っていないが、肉、椀、煮物、焼き魚など色々出まして（順番も分からん）、お腹が相当膨れてる状態での八寸です。ただ、女性も含め皆さん、もりもり食べていたような（こちらは、昼、食い過ぎだったか、かなりの満腹状態。）。八寸は、インパクト大な盛り込みです。かっての料理の鉄人での道場さんの盛り付けの様といえば分かりやすいか。白子に、あん肝、ぎんなんなどなど出たんだったか。〆にの、湯と香物は、お茶漬け風と言えばよいのか？ご飯に、オコゲ＋湯をかけていただきます。湯が何人かでシェアというのは、気を遣うことになり面白くない。まあ、皆さんご飯のお代わりはされてなかったし、目の前に、湯の器が置かれていたので、遠慮がちにではあったが、気にせず、湯のみをお代わりさせてもらったが。ちょっとお行儀悪かったかな。。。最初と最後のご飯は、絶妙な炊き具合、かつ、艶々していて、ザ・日本でした～以降の抹茶、デザート（フルーツのコンポート盛り合わせ）はいただけなかったなあ～特に、抹茶は酷かった。口当たりが悪くて、残したかったけど、みっともないので、エイヤっと飲みました。カウンター席分を一度に一気に作りますので、周りに合わせて食べなきゃいけないし、早く食べると、料理の間がかなりあくし、と、かといって、大将愛想が良いとは言えないし（お任せで日本酒頼みたいと言えば、好みはそれぞれですから、と、さして、品揃えがあるもんでもない風なのにそっけない。）、なかなか、難しいお店でした。因みに、料理の説明は、最後まで、ある程度しっかりとして欲しかったですね。お店を出れば、足元照らして通りまでのお見送り。御馳走様でありました。なお、次の和のお店で、★５つに出会います。口に合うお店もあるんですよん♪２０１２年１２月１日（４．７３）　      
２年ぶりの京都。友人と待ち合わせの時間調節でサっと飲むために訪問。18時半頃すでに７人ほどお客さんがいました。まずはホッピー黒（中外おかわり１回ずつ）、キャベツ、串焼き五本盛。あとは追加でシロ、テッポウ、ししとうを２本づつなど。キャベツはマヨネーズ・塩・スイートチリ？といろんな味でポリポリできます。五本盛りはフワ、ハラミ、ハツ、レバー・・・あと１つは失念。レバーが苦手な私ですがどれも美味しかったです。安さが売りのシロとテッポウはちょっと臭みが気になったかも。混んでたせいか最初の五本盛りが来るまでが長く、キャベツだけでホッピーの中をお代わり・・・。５本盛りが来てからは店員さんが一人増えてスムーズでした。３人掛けのテーブルでは常連さんらしき人が入れ替わりで来店し、楽しそうに語らって飲んでました。ただ店内を独占されるような雰囲気はなく、一見さんが一人で気楽に入って軽く飲めるお店だったので助かりました。この値段でこのお味はお得だと思います。また時間があるときにいろんなメニューを試そうかな。      
かなり前のことで失礼します。。。以前は春や秋の観光シーズンによく京都へ足をのばしてましたが、関西方面には最近はもっぱらコンサートなどの遠征でしか行ってないなー、と。で、その遠征も久しく無いだろうなー、と思ったので、思いきって京都へ心を休めに行きました。※が、その直後の1年間で3回、出張や遠征で連続して大阪へ行くことになる(笑)定番の観光地から今回初めてのお寺までゆっくりた堪能した後、帰りの新幹線のため京都駅に来ました。心配性なので、新幹線の時間のだいぶ早い時間に到着(笑)晩御飯を京都で食べて帰ろう！と思うものの、事前の下調べも何もしておらず…。とりあえずポルタの飲食街へ行くことにしました。そこで京都らしいもの………まぁ、京都だって日本の都会です。東京にもあるお店だっていっぱい。でもそれじゃ意味がない。。。やっぱり別の地域で食べてくればよかったな～なんて思ってたら、見つけました。もうココで！大好きな生麩♪松茸ご飯に、ナント、土瓶蒸しまでついてる！ビールも頂いちゃいましょう。(新幹線でも飲むけど)ちょっと奮発して、京都を締めくくります。次はいつ行けるかな～～生きてるうちに行きたいな～(笑)
京都御所の前にお店をかまえます、「手打ちそば　花もも」さんに伺いました^ ^1階はテーブル席、2階はお座敷とのことだったので、1階のテーブル席に着きましたメニューを拝見しますと、お蕎麦以外にもいろいろと一品物が豊富で、お酒を飲む方には良さそうですね(´▽｀)私が注文したものは『田舎そば(750円)』です『田舎そば(750円)』まずこのお蕎麦の太さに驚きました…!5ミリ程の極太で、食感はむっちりシコシコとしています噛みしめることによって、蕎麦の味を味わってもらえるよう固茹でにしているのだと思われますが、年輩の方などにはちょっと厳しい固さなのではないかと思いました;;お味の方はそれほど蕎麦の香り、風味が強いわけではなく力強い見た目と反して上品な味のお蕎麦だという印象を受けましたそば汁の方は、節系の香り・味がしっかりと効いています濃さはちょうど良く、万人向けな味だと思いますただ、私の食べた田舎そばは極太のお蕎麦なため、汁との絡みが良くないので、もう少し濃いめのそば汁でも良いのではないかと思われました薬味は白ネギ、お塩、わさびです…が。このわさびが非常にパンチのある辛さだったので、わさびを合間に口直しとして嘗めるという方は気をつけた方がいいかもしれません(・・；)蕎麦湯は店員さんがちゃんと頃合いをみて持ってきて下さいます さらっとあっさりした蕎麦湯なので、さっぱりと食事を締めくくれます店内はセンスの良い雑貨や季節の草花が飾られていて、非常に良い雰囲気でした(*´ワ`*)ごちそうさまでした
いいんじゃない！久々に訪れた「楽」に行った感想。竜馬通りに在った御店は、伏見大手筋商店街のプラザってスーパーの対面、昔「リスブラン」って御店があった居抜きに移転していた。もともとお洒落な造りの綺麗な手広い御店だったが、居酒屋っぽく、仕切りを付けて、個室にしたり、更に手を加えてあり、使い勝手も良さそうだ。いわゆるお洒落居酒屋風ではあるが、気取った所はなく、なかなかイイ感じ。キタナミシュラン系も嫌いではないが、清潔感ある、こんな感じの方がイイに決まっている。（笑）昼にはラーメン、つけ麺をメインにしたランチも始めているらしく、なんでも東京新宿の有名店で修行した人が考案したのだとか！？その御店の名前も聞いたが失念、名前聞いたことあるような気はしたが・・・。（笑）まぁ、有名店かどうかはさて置き、麺類にも力を入れてる。前の時から料理には定評もあったが、料理の品数も増えたようで、結構なメニューがあった。生で乾杯！ツマミ料理を4,5品、焼酎をボトル（2,800円）で注文。この日は焼酎メインでジックリと、特に込み入った話をした訳ではないが、友人2人とシンミリと飲む感じ。居抜きの掘り炬燵席だが、仕切りもあり、個室として充分な空間で居られる。1時間チョットだったが、5合のボトルが空いた。（笑）なかなか落ち着く空間ってことで！酒豪な友人だし、酒もまだまだ行けそうだったが、酔い過ぎるのも何なんで、河岸を変えることにした。ただ、本格つけ麺もあるってことで、これだけは食わせてと、友人にもお願いして、旨辛味噌つけ麺を注文。御店の女の子イチオシでもあった。幾つかの種類があり、もちろんラーメンもある。因みに御店のマスターの押しは、鯛だし塩ラーメンだったのだが、私的好みにより却下。つけ麺登場！とにかく麺が弱い！ラーメンの麺と多分同じものを使っているが、細いし、腰も弱い！スープはなかなか本科的なので、麺を改善すれば格段と良くなる感じもする。と御店のマスターに堂々の駄目だし・・・。「分かりましたと、改善していきます。」と酔っ払いに丁寧に対応してくれるマスター。（笑）まぁ、確かに、飲んだ後に極太のつけ麺って・・・。まだまだ、これからも良くなって行きそうだし、移転しての新たな試みにも好感を持つ。よーし、今年の忘年会は、ここに決めた！！
日曜日の16時、昼を食べ損ね、空腹で夕食まで待てない感じになってしまった。堪らず近くのラーメンでもと御店を探し始めたのだが、この時間はどこもアイドルタイム、殆どの御店は準備中で閉まっているところが多い。それならばで通し営業、伏見店には未訪だったので、「新福菜館 伏見店」にやって来た。昔はモスバーガーだったけ？24号沿いの車が停め難い場所に3台ほどの駐車場ありも、残念満車、チョット離れた場所に停める。カウンター、テーブル、小上りの座敷もあり、結構な集客能力はあるようだ。先客3組ほど、その後もチョコチョコとは御客さんの出入りはあり、やはり需要はあるようだ。夕食はお酒メインって、勝手に決めて、前菜としてのラーメン並（680円）を注文。昼抜きだし、新福と言えばのチャーハン、結局は本能に逆らえず、ガッツリ、これも追加。（笑）因みに、セットでと注文したのだが、サービスセットはランチでしかアカンと言われ、単品＆単品となった。炒飯を炒める音、厨房から子気味の良いドラム音にも似た、中華鍋を振るう時の音が響いている。結構長い間炒めるのが、長々と続く音より判る。黒のチャーハンが登場、相変わらず真っ黒。元は白米だったかと思うと、黒く汚れてしまったお米が忍びない気さえする。ただ、綺麗に染め上がった炒飯を見れば、調理人が黒に染まれって、魂のビートを刻みながら鍋を振るったに違いない。（笑）ラーメンも黒い、清湯なのに黒い。醤油は尖っている、抜き身のナイフのように尖ってる。チャーシューも、固めと頼んだ麺までもが黒に染まっているようだ。なんでも辛口が好きではあるが、この尖った醤油ラーメンと、黒の炒飯が、本気で好きだって言える自信はない。でも癖になる味、まさにジャンク、麻薬的なやばい中毒性があるのは、紛れの無い事実に思う。そして、なにより、新福菜館は御冷が美味い！（笑）醤油辛い、黒に染まった喉を潤してくれる水。激しい運動が終わった後にしか飲む事を許されない、部活の後の、命の水に匹敵するかも知れない。（爆）今更ながらの新福菜館レビューで、ややフザケてしまうも、伏見店なかなかの尖り具合。新福菜館を存分に堪能した。
ご近所のこちらに1年チョットぶりに再訪。ワタシが初投稿の御店だったが、1年経っても口コミ3件！以前のタイトルが『飾らない御店』って感じだったのだが、夜の街はハロウィンで盛り上がっている中、相変わらず、全く飾ってない御店。（笑）まさに普通の家。何となく、お邪魔しますって感じにもなって、もう一つ入り難い感じもするような？まぁ、慣れてきたので、何となくこの御店はこれでイイかなって感じにもさせられる。（笑）秋も深まり、牡蠣フライと生牡蠣で一杯。なめろうにされた鯵も美味しい。メニューのラインナップは増えたかな！？値段も変らず、リーズナブル。魔王も1杯500円健在、日本酒八海山や吉野川600円もヨシとする。飯も酒も美味いし、安い！感じの好い奥さんも居るし。やっぱ、この御店悪くない。うん、家飲みが好きな人は落着きますよ、っても思うのだが・・・、だったら家で飲むよな！？やっぱ、もう少し飾った方がいい様な気がするなぁ。（笑）---【以前のレビュー】---------------------------伏見大手筋商店街、両替町の通りに味福はある。比較的若いと思われるご夫婦で切り盛りされている。もう随分前から営業していると思うが、このお店のレビューが挙がっておらず驚いている。と言うことで初投稿！店内は小奇麗だが、普通の家の、普通のダイニングと言った感じ。フローリングの床に靴を脱いであがり、普通のキッチンテーブルの食卓に座る。奥には10人くらいで利用できる個室もあるが、こちらも8畳くらいの子供部屋ってな感じの赴き。（笑）飾らない、普通の家に招かれたかのような印象の御店。昨今の間接照明でムーディーな雰囲気、個室風に区切られたお洒落居酒屋さんと比べると、余りにも普通。逆に、もう少し飾った方が良いんじゃない？（笑）お造り、ネギ出巻、牛肉朴葉みそ焼き、鱧おとし、レンコン饅頭など、和食料理の一品ものが充実している。刺身ネタはもう一つの印象だったが、餡かけの餡が美味しかった。一品は400円～1,000円くらい、手の込んだ料理でも割りと安い値段設定。リーズナブルに頑張っているとも思う。更に頑張っているのはお酒類。焼酎、日本酒に関しては品揃え、価格設定が素晴らしい。品揃えは決して多くもないのだが、全国の有名処をキチンと押さえている印象。新潟、秋田、高知などを代表する地酒銘柄を冷蔵庫で、冷やして管理している。（1合400円～600円也）焼酎もブランド銘柄もおいており、杯売りにはなるが、価格はグッと抑えている印象。興味本位で頼んだが、あの魔王が1杯500円也。珍しいとか、好きだからではなく、有名なブランド銘柄を安くで提供している感じに好感を抱く。意外と店主さんは下戸なのかも知れないと勘ぐってみる。拘りの酒と言うより、有名な酒を選んでいるようだ。このお店の食べログ初レビューとなり、少し真面目にお店の様子を書いて見たが、お客さんに喜んで貰いたいと言う温かさを感じる良い店だ。ただ、店構えや店内は、もう少し垢抜けた感じに飾り気をだしても良いと思う。少し垢抜ければ、素晴らしいお店になる気がするが・・・。
その日の僕は、「イノダコーヒ」と訊くとなんとなく感傷的になってしまう。そんな日だった。僕の知人で京都に行ったらイノダコーヒに行きたいね、と言ったまま亡くなった方がいた。もう１０年も経つんだ。と感慨深く朝の京都ポルタを散策していると思わず、イノダコーヒに入ってしまっていた。何を食べようなどと考えもしなかったので入るなり狼狽してしまう。案内された禁煙席に座るとなんだか泣けてきて参った。オーダーを頼むのもちょっと躊躇してしまったが、「ジャーマン」をなんとか頼んだ。誰にだってたまに気持ちが乱れることがある。嵐に放り出された小舟のようにそれを過ぎ去るのを待つしかない。感情の高ぶるまま、息を殺したまま、真っ赤な目をした僕の前に「ジャーマン」が置かれる。一口飲むと緩やかな苦みが僕の身体を貫いた。腑に落ちていく甘くも苦いという名の覚醒の中で、僕のイノダコーヒ観は決まった。一杯の珈琲で救われることがある。たった一杯の珈琲に。人生ってこういった小さなことで成り立っているのだ、と。だから小さなことでも、花の名前や鳥のさえずり、風のさざめく音の季節の覚醒（めざめ）、星々の絶えることのない物語に備忘録をつけることにした。あなたの心の中のベストワンは何だろう？僕のこの日のベストワンはイノダコーヒだった。うまい不味いを越えた存在感を僕は感じた。イノダコーヒとは、京都とはそういうところではないか？コッキンポンコ。
ラーメン屋さんで昼食を食べたあと、どこに観光しようか迷った挙句、向かった先は超ベタな清水寺！清水寺は小学校の修学旅行以来実に・・・年。早速向かうと、平日にもかかわらずさすが京都でも人気の観光地！近くの駐車場は当然停められる、少し離れたコインパーキングへ駐車して散歩がてら向かうことに♪清水寺に向かう道中は基本的に坂道でしたが、色々なお店が並んでいて飽きることなく、むしろ楽しめる！で、奥さんがちょっと喉が渇いたと騒ぎ出したので、機嫌が悪くなる前にちょうど良さげな甘味処があったので入ったのが『梅園』さん♪さすがは京都の甘味処！店構えからして雰囲気はイイ！！店内はやや薄暗く、テーブル席に着座♪早速メニューを見るとここ最近食べる機会がなくて食べたかったくずきりがあったので、迷う事無くこちらをオーダー！■くずきり（750円、3月〜11月提供）やや肌寒くなってきたが、くずきりの清涼感はたまらない！清水に漂うひんやりツルツルのくずきりを黒蜜につけてツルッと啜ると、弾力のある食感は気持ちいい！黒蜜は濃厚な甘味だが、くずきりと相まって口の中でちょうどイイ甘味になる♪やっぱくずきりは美味しいなぁ〜o(^▽^)o■みたらし団子 drink set（810円、グリーンティー）奥さんは喉が渇いていたので、グリーンティーをオーダーしていたが小腹もすいたようで、みたらし団子のセットに！普通のみたらし団子と言えば丸い餅が串に刺さっているのを連想するが、こちらのみたらし団子はまさに四角！こんなみたらしは初めて見ました(^O^)餅はしっかりした弾力の餅で、焦げ目の感じや甘味もいい塩梅♪♪そこへグリーンティーを飲むと苦味も加わって、口の中で色々な味覚が踊りますo(^▽^)o清水寺への道中、坂道を歩いて疲れたところに、このような甘味処があったら入らないわけにはいかないですよね！さすが関西は商売上手！？ちなみにこのあともまだトラップにひっかかります（笑）ごちそうさまでした♪♪      
2012.10 (祝)友と四条大宮でランチ♪四条大宮って、餃子の王将の本店があるからか中華やラーメンの印象が強かったんですが、こちらのピッツァがおいしいとの噂を聞きつけて、お邪魔してきました。場所は、四条大宮駅から北東にむかう斜めの道をまっすぐ行って、壬生車庫前の三叉路で左に折れると見える、イタリアの国旗が飾ってあるとこ。店内は、ガラス張りの向こうに見えるブルータイルの石釜がさわやかな印象の、きれいで活気のある感じ。おしゃれで、私が思ってた四条大宮の雰囲気じゃない(笑)テーブルが５、６卓でカウンターが４席あります。お客さんは３０代～の女性やご夫婦が多かったかな。でも、店員さんも若いので、若い方でも行きやすい雰囲気やと思います。うかがったのが祝日のランチ時だったからか、すでに予約で席がほぼ埋まっていて、「満席です」って断られているグループ続出でした。なので、行かはる方には予約をおすすめします(*^^)ランチメニューは、Aランチ(\1200)、Bランチ(\1600)、Cランチ(\2000)の３つのコースがあります。それぞれ、前菜盛り合わせとドリンクがついていて、メインで選べるものが違うみたい。ランチAはカルツォーネ、パニーニ、スープ＆フォカッチャから１つ、ランチBは本日のピッツァ、マリナーラ、マルゲリータから１つ、ランチCはラザニア、ピッツァ ハーフ＆ハーフから１つていう感じで、+300円でデザートも付けられます。スタンダードサイズだと３３cmもあるピッツァですが、小さめサイズかクラスト生地で焼いてもらうこともできます。ドリンクは、エスプレッソ、カプチーノ、アメリカーノ、紅茶、ブラッドオレンジから選べます。Aをカルツォーネ、Bを本日のピッツァでお願いして、友と分けっこすることにしました♪５分ほどで前菜が、食べ終わる頃にカルツォーネが、そして折をみてピッツァが運ばれてきました。「ランチA（カルツォーネ　ウィンナー、モッツァレラ、トマトソース）」(\1200)「ランチB(本日のピッツァ　ツナ、玉ねぎ、バジル、モッツァレラ、トマトソース)」(\1600)いただきます！前菜の盛り合わせは、カポナータを中心に、ルッコラ、プロシュート、サラミ、キノコのマリネ、オムレツなどが彩りよく盛りつけられています。葉物にかかったバルサミコのソースがおいしい！前菜でこんなにボリュームがあっておいしいなんて、ピッツァも期待しちゃう！パンパンに膨らんだカルツォーネには、具がぎっしりつまってます。もう、生地がもっちりしすぎてナイフが入りづらい(笑)強めの酸味のトマトソースに、ふんだんに入ったモッツァレラがよくあっておいしいです！ミミのところまでチーズがぎっしりで、半分くらいでけっこうお腹いっぱいになっちゃう。少しピリッという味がしたのは、唐辛子か何か入っていたのかな???少し焦げたところもまた香ばしくて、もっちりした生地と共にいただくと、もう幸せ♪♪♪本日のピッツァはトマトソースベースに、めっちゃ薄切りの玉ねぎ、ツナ、バジル、モッツァレラがたくさん。ミミはもちろん、具の乗っているところもそこそこ薄めやのにもっちりしていて、食感もおいしいです！いつも思うんですが、ピッツァってお店ではどうやったら食べやすいのかな？手掴みやと手が油まみれになるしあんまりマナーが良くなさそうやし、ナイフとフォークやともっちり生地のとこは切りづらくて、具だくさんのとこも食べるのが難儀。うーん、修行が必要みたい(*^^)♪ドリンクをカプチーノでお願いしたら、うさぎさんのアートカプチーノで運ばれてきました！他にも、くまさんやハートがあるみたい。カップとソーサーは、デザインもやけど、サイズもかわいい♪エスプレッソ飲む用くらいのサイズで、ちょっとほっと一息つけます。めっちゃボリューミーやけど、最後までおいしく頂けました。ごちそうさまでした!!      
三条近くの木屋町通にある「京の炉端屋」でゆっくりしてしまったため、比叡山のライトアップは諦めることに・・・結局、この二日間にどこの寺にも行けなかった。翌日も忙しいので、また次の機会にゆっくりと行けばいいかということで、どこかでお茶でもして、バスでホテルに帰るかと、しばらく木屋町通を歩くが、お茶ができる店は開いていない。仕方がなく、河原町通に出て、四条に向かってぶらぶらと。やはり東京にもあるチェーン店しかなく、しかも人通りが多すぎる。裏通りに入ったが、どこの店も開いていない。歩いていくと、京都タワーが見えてきたので、烏丸通のすぐ裏の路地を京都駅方向に。30数年前に「治外法権」で夜を明かし、京都駅まで歩いたのを思い出す。ところどころに「ゲストハウス」ではない安い宿が点在している。もしかしたら私はこういう宿のほうが合っているかも。確かこの辺にオープンカフェがあったはずだと思ったが、閉店時間を過ぎていた。ホテルで700円以上するコーヒーを飲むのもなんなので、マックでいいかと入ることに。アイスコーヒーとアイスティーのＭを一つずつ注文して、地下フロアーに。東京ではアイスコーヒーのＭがプラスティックの小さめのカップになったが、この店は以前の大きめの紙コップ——それならミルクを二つにしてもらえばよかった！もしかしたら東京のマックも今はそうなったのかなと思っていたら、壁に張られた何枚かのパネルが目に入った。マクドナルドが「食育」や「エコ」などに力を入れていることをアピールするものだった。修正要請（もしくは完全削除）を覚悟の上で書かせていただきます——マクドナルド兄弟が作ったMcDonald'sがそれ以前の外食産業を革新させた会社であることは評価しておりますが、「食育」や「エコ」などを崩壊させた会社でもあるとも認識しております。バネルには「バランスのとれた食事を・・・」と書かれていましたが、バランスのとれた食事を本当に提供していると考えておられるのでしょうか？また、開発途上国の広大な熱帯雨林を伐採して、そこに牛舎を作り、安価な牛肉を生産しているとも言われており、それを元通りに戻すことを計算すると、ハンバーガー一個が数万円でもおかしくないとも——私には確認する手だてはありませんが！それはそれで、現代という一時期の時代の流れとして仕方がないとしても、「食育」や「エコ」などに力を入れていると言われると、どうしても抵抗を感じざるを得ません。ときどき利用させていただいている私が言うのもなんですが、実際のところはどうなのでしょうか？——答えられませんよね。
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。      
＊訪問から時間が経っているレビューです＊【２０１２年２月】週末の昼に再訪問しました。少し時間があるので、ちょっとお酒を飲むつもりでの訪問です。相変わらず、店主さんは元気よく丁寧に声をかけていただきながら、仕事をされていました。○そばがき　（６００円）、ミニ　（４００円）小鍋で熱くした蕎麦湯にタップリのそば粉を入れて、熱をかけながら良く練上げて出来た一品。出来上がりはモチモチの食感と抜群の蕎麦の香りです。添えられた山葵、それに醤油でいただくと、旨味も感じる不思議さでした。辛口とお奨めされた冷酒（加賀鳶　一合：８００円）も良く合います。○ざるそば・大盛　（１０００円）相変わらずのポーションの大きさ、お蕎麦も変わらずバッチリ。今日の漬物は白菜、大根、ニンジンで、抑えめでスッとする程度の酸味が良かったです。コレも肴になりました。本当に味とコストパフォーマンスの満足度は高いです。お奨めは間違いないです。限定で「そばチョコ」（一箱１０００円）がありました。カカオ５５％にそば茶というものの様です。悩んだ挙げ句にスルーしてしまいました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年１１月】噂は随分聞いていまして、必ず伺いたいと思い続けていたお店です。二条通を烏丸から東に入って南側にあり、店名の書いた小さい吊り下げ旗が見えます。看板などが無いのは、夜は別の店名でイスラエルの男性が日本酒バーを営まれています。ユニークな形態ながら、どちらのお店もこの場所で支持をされて、長く営まれて居る様です。新蕎麦いただきたいな〜という気分の時に思い出し、良い機会と訪問しました。引き戸から玉砂利に踏み石に導かれて店舗の奥に見えるのは、カウンターに数席の小さいお店です。新しく綺麗ですが和の趣が落ちついています。そのカウンター内で一人店主が忙しくされていますが、調理からお客への対応まですべてこなされています。平日のお昼ながら座席も満席で、途中で帰られたりする方もちらほら。こういうお店でこのタイミングでは、サックリいただいて帰るのが良い、気に入れば再訪問でじっくりいただく機会もあろう、とシンプルなオーダーをいたしました。向こうに居る女性お二人、あれこれと店主様と話しながら待って居られます。その動きの割には音がそれほどでもなく、寧ろ小気味良い感じです。その所作一つ一つに意味が感じられて、間もなく手元に来るであろう品の完成まで時を刻んでいる様です。鐘の音の代わりに、件の女性の目の前に温かいそばを出されて歓声が上がりました。そのままデジカメを構えているのを不思議に思っていたら、店主が次の作業をしながら手短にアドバイス。「十割ですから、秒速でのびていきます。」店主さんのお気持ちが痛く感じられました。○ざるそば・大盛　（１０００円）並は８００円です。細くて白いお蕎麦で、独特のお味も十分。十割なのでそれは期待通りだったのですが、のどごしが抜群だったのが驚きです。ボソボソでも粉っぽさも全くない十割蕎麦、初めてかもしれません。大盛りで量も十分ですが、ぺろりといってしまいました。かえしも十分に用意していただいているのも、蕎麦湯好きな私には嬉しい配慮でした。薬味は山葵、葱の他に、ちょっと辛いおろしが添えられます。最後に出てくる蕎麦湯は少しトロリとしたタイプで、申し分ありません。特筆すべきは、最初のおつまみとして出てくる漬物です。自家製とお聞きしましたが、食欲を大変誘発します。お酒が是非欲しくなる一品で、そういう用途にバッチリだと思います。大根、人参に季節ものとして日野菜がありました。十割の風味があって喉越しと食感の良いお蕎麦、感心しきりでサクッと美味しく頂戴いたしました。最後にゆっくりと蕎麦湯を楽しみ終わりましたが、まだ向こうで忙しそうにされているのでお代はココに置いたからと声をかけて出ました。因みに、件の女性は、温そばをまだ食べている途中ながら、お隣の方に届いたそばがきに興味津々。店主にオーダーを試みて居られます。      
仕事帰りにサクッと立ち寄れるお店を発見。場所は四条大宮を斜めに上がった右側。カウンター８席のみの小さなうどん屋さんです。笑顔の優しい大将と品のよい女将さんの二人で切り盛りされています。このうどん屋さん、ただのうどん屋さんではありません。天ぷら、串カツ、唐揚げ等に加えて、お寿司まで出されます。女将さんに聞いてみると、大将が寿司職人だそうで。いまでも、ちゃんと朝からネタを仕入れておられるとのこと。なるほど、そうでなければこのメニューは無理ですね。そのメニューを見てみると、寿司８貫で640円と激安！うどんとセットで注文したら540円になるというから、もはや回転寿司並みのプライス。どれほどのものか興味津々でしたが、今日は寿司の気分ではなかったので、次回のお楽しみに。まずは、瓶ビールを注文。アサヒスーパードライの中瓶が350円。冷えたグラスとともに出てきます。手酌で一口いただき、今日一日頑張った自分に“お疲れ様っ！”そんな気分でいたら、大将から「これ、サービスね」って、ねぎまぐろの小鉢をいただきました。５mm角くらいのキューブ状にカットしたまぐろに振り胡麻の風味がよく合います。あぁ～、これならお寿司も美味しいんだろうなって想像します。そんないい気分のスイッチが入りだしたところで、またまた、「ハイっ、これもサービスね」って枝豆がちょこっと出てきました。そう、ちょこっとずつでも、大将の気持ちと笑顔が幸せな気分にさせてくれるんですよ。一日の疲れが癒されますね。うどんに入る前にビールのアテを一品注文。串カツ２本280円をいただきました。カリッカリに揚げたその串カツは決して上物とは思えませんが、揚げ物好きの私にとっては、ビールの必須アイテムです（笑）。さて、サクッと飲むのを美学にしている私は、早々にうどんを注文。このお店のオススメのひとつ、海老天うどん520円をいただきました。このうどん、揚げ立ての海老天が３本も入っています。衣はやや柔らかめ。うどんに入れる天ぷらとしては、ちょっと私の好みとはちがうかな。でも、中の海老は鮮度のよさを感じる甘味の強いもので、海老天としてはいいものだと思います。うどん自体は冷凍もの。最近は冷凍ものでもいいのがありますからね。悪くはないですが、やっぱりうどんそのものの風味は感じられませんね。おつゆはお馴染みの関西風ですが、化学の力を感じます。そんな感じで、ものの３０分くらいの立ち寄りでしたが、お代は1,300円と超破格。まさに四条大宮プライスですね。ごちそうさまでした。次回はお寿司をいただきます！
修学旅行以来の京都の都路里。今回お願いしたのはこちらのお店限定の抹茶パフェとワラビ餅のセットと宇治抹茶かき氷を頂きました。抹茶カキ氷には白玉などが別添えなので氷の水分が白玉につかず優しいサービスに感じました。そしてワラビ餅のセットにはプレーンのお団子に餡子がついたボリューム満点のセットでした。一番美味しかったのはこちらのワラビ餅のセットでした。ワラビ餅が凄い弾力であっさりとした黄な粉に合わせるとワラビ餅とは思えないボリュームのある１品でした。ただ、抹茶パフェと抹茶カキ氷に関しては・・・餡子はとても美味しくて好きなのですが、とにかくこちらの抹茶ソース、甘いんです。恐らく砂糖が結構使われているのではないかと・・・甘甘が好きな方や抹茶の苦みが苦手な方にはいいソースなのですが、抹茶が大好きでお抹茶を普段から飲む私としては少し甘すぎて抹茶パフェに関しては完食できませんでした・・・すみません。。。しかし、お店の方の接客や他の商品に関しては問題点は全く無いと感じているので抹茶の苦みが苦手な方にオススメなお店だと思います。      
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。      
京都旅行の最終日、ホテルをチェックアウト後のとりあえずお茶ってことで入りました。ふらりと入ったお店で、まさかラテアートをサービスでしてもらえるなんてびっくり！！そしてこの舞妓さん、とってもかわいくて飲むのがもったいなかったです。リーズナブルなカフェでこのようなサービス、とってもいいですね。さらに観光気分ＵＰです。でもあと数時間で帰るってことだったのでちょっと残念でしたが（笑）次回もこちらのお店、また行きたいです。その頃にもこのラテアート、まだやってるかな？      
ガイドさんに案内されて、抹茶を購入するために入ったのが、一保堂茶舗の本店でした。入り口を入って直ぐ正面では各種お茶の販売をしていました。さすが京都ですね、購入する前に、試飲も出来ます。そして、右手奥では、日本茶が飲める喫茶店になっています。そこで、我々は、美味しく玉露を頂く為の、お茶の入れ方を学ぼうと、一番高い玉露；天下一（¥ 1,890）を注文してみました。100グラムを購入したら、一万円以上するお茶だそうです。《 美味しく玉露を飲むには．．． 》まず、ポットにお湯が運ばれて来ました。暫くして、急須と湯のみ茶碗４つをのせたお盆が運ばれて来ました。それから、女性の店員さんが、やって来て、美味しい玉露の入れ方を伝授してくれました。まず、ポットからお湯を一個目の茶碗に八分目ぐらい注ぎます。この時点で、大体１０度ぐらい温度が下がるそうです。そして、次の茶碗に移す時には、また、１０度下がるそうです。玉露を美味しく頂く為の最適温度は約６０度だそうで、３回茶碗に移し替え、最後に急須にいれた時に、丁度６０度になっているそうです。急須にお湯を移した時点で、お湯の温度は約６０度になっていますので、茶葉は直ぐには開かないそうです。それで、一回目は１分２０秒待つそうです。そのため、各テーブルには、時計が置かれています。１分２０秒経ったら、４つ目の湯のみ茶碗についで飲みます。どんな味だと思いますか?一般的な煎茶の味とは全く違いますね。何ともコクのあるだし汁のような感じです。ちょっと粘性のある甘ささえ感じます。玉露も何度か飲んでいますが、こんなに濃い、深みのある味は全く初めてでした。今まで飲んだどのお茶とも違い、抹茶にも近い渋みと甘味もあるように思いました。「美味い」という感じよりも、「これが本当の玉露の味なんだ！」という感動の方が大きかったですね。店員さんの説明によると、３回飲めるそうです。２回目以降は、急須に入れたら、直ぐに茶碗に注いで飲んでいいそうです。２回目も、３回目も、ほぼ同じ濃さで、コクも十分に出ていました。急須に入っている茶葉の量はかなり多く、10グラム近く入っていそうな感じでした。３回注ぎ終わった後の茶葉の様子を写真に取りましたが、きれいな緑色をしていました。聞くところによると、食べることも出来るとか．．．素晴らしい経験でした。この飲み方は関東とは少し違うかもしれませんね。昔習ったのは、お茶を入れる最適温度は70度だったような．．．それに、名前はわかりませんが、関東では、湯冷まし用の器が用意されていたような気がします。それにしても、お茶を美味しく頂く作法も大変なんだということがよくわかりました。時間がある時に、お茶を美味しく飲む作法に従って、飲むようにしたいと思います。そういえば、中国で鉄観音茶を飲む時の作法を、昔習ったことがあります。そして、その美味しさに感動したことがあります。その時以来、鉄観音茶が一番美味しいと思っていましたが、今日、玉露を飲んで、日本の玉露もまんざらではないと思いました。日本と中国では、お茶の飲み方が違いますが、正しい飲み方をすれば、それぞれ美味しいことがよくわかりました。そんな発見が出来たので、何だか素晴らしい日になりました。（2012.10.17 昼 3.98）      
一度は行ってみたかったスマート珈琲店に仕事の帰りに寄ることが出来ました。仕事を終えた翌日の午前１０時４０分くらいに行くと立っている人が二人。「並んでいるんですか？」と訊くと、ランチのために並んでいるとのことで一階はすぐに入れました。ランチ待ちの人はどんどん増えて１１時直前には１０人以上並んでいました。使い込まれた座り心地の良い椅子と、古いけれども丁寧に掃除された店内は禁煙席は無いものの、入り口ドアは開け放してあり換気も良くあまり煙は気になりませんでした。ホッ…・「珈琲」と「シューケーキ」を注文。先にケーキが出てきましたが、表面がぱさぱさしていてクリームも堅め。写真から想像したものとはちょっと違いました。とても懐かしい味…です。続いて置かれた珈琲がとても美味しい。ほとんどの喫茶店やカフェで、香りは良いのに飲むと胸焼けがしたり胃もたれしたりすることが多い私としてはとても嬉しい品質と焙煎具合でした。店員さんがチェーン店ほど機械的ではなく、かと言って特に押しつけがましいサービスがあるわけでも無く、でも水が無くなるとサッと入れてくれたり食べ終わったケーキ皿をすぐに片付けてくれたり。後は放っておいてくれるのが、心地よかったです。今回、何軒か喫茶店を回りましたが、ここの珈琲豆のみ購入しました。機会があったらまた行って、まったりしたいです！
土曜の12時に訪問。先客12名で30分待って注文玄武：つけ汁は黒ゴマプリンみたいな色で粒ゴマがたっぷりとかかっている。　　　　メニューにあるように辛さは一番控えめなので、口に含むとゴマの香りと味が広がりちょっと甘くも感じる。　　　　つけ汁の中には大きめの角切りチャーシューを挽肉が沈んでいるのでかき混ぜながら食べるのがいいと思う。　　　　　　　　麺は意外と細かったのでうまく絡むのかなと思ったが、つけ汁に適度なとろみがあるのでしっかりと麺とつけ汁が絡んでいる。　　　　　　　　　　ゴマペーストを食べているような濃厚さもあるが、不思議と飽きることなく替え玉を追加。　　　　最後はスープ割りにしようかなと思ったのだけど、麺が意外とずっしりきていたのでつけ汁は残ししてギブアップ。　　　　今度来た時は替え玉はせずに、ご飯を頼んでつけ汁と一緒に食べてみようと思う。鳳凰：辛さと「麻」をで振戦が味わえかると期待して注文。　　　　漬けダレは厚めの器で提供され、保温性は高い。　　　　スープを一口飲むと、微妙に「麻」は感じられるが、辛さは言うほど。ただ、物足りないほどではないので、ずっと食べていても疲れない辛さ。　　　　スープのそこには角切りのチャーシューが8個ほど。脂身のところはとろけるように「トゥリュン」と入っていくし、お肉の味が残っていた。　　　　　　　　麺は中細の平打ちの卵麺。麺だけでもチュルチュルしてて小麦の風味が消えておらず美味しい。　　　　熱盛り麺とあわせて食べると辛さがまろやかになり、麺の温度とスープの熱さ加減が中和され、大変食べやすい。　　　　麺の量が丁度良いので、先客に見習い替え玉すると結構な満腹感。　　　　　　　　スープ割りを頂くと飲みきれず一口残す。しかしスープ割りは大変お勧め。お口の中をさっぱりしてくれるのに、魚介の風味がしっかりして　いて、お茶漬けにしたらそれだけで食べに行く価値はあると思う。　　　　　　　　　　　      
お店の前を通るといつも行列ができているのでずっと気になっていました(〃ω〃)お店の前にいるだけでいい香りがｗｗｗ6時過ぎぐらいに行ったのですが、もうすでにお客さんがいらっしゃいました！キーマカレーを注文。注文を受けてから一人前ずつ作ってくれます！！カレーを待っている間にキャベツのピクルスを出してくれましたｗｗシャキシャキしていて、酸っぱさも絶妙です！そしてちょっと長い間待って、ついにカレーが登場。パプリカや梅干しがのってるだけでなく、ジャガイモもごろりと入っています！！！！玉ねぎも細かすぎず、素材感が残っていてよかったです(w´ω｀w)一口食べるとスパイスの香りが口一杯に広がり、辛さの中に旨味が感じられます。意外にあっさりしていてクドくなくて食べやすかったです。結構辛めなのですが、この辛さがとてもクセになる辛さで、水を飲む暇もないほどどんどんスプーンがすすみましたｗｗまた行きたいと思える味です！！！！      
土曜のお昼に訪問して来ました。TV,雑誌、食べログ等でお馴染みの志る幸さんです。開店が11時30分とのことでしたので、11時後に偵察の為お店の前まで行ってみました。この時間には誰も並んでおりません。なので、周辺をひと回りして11時20分過ぎに再訪してみると、明かりがついております。他のお客さんが入っていくので、私たちも一緒に入店。既に2組のお客さんがいらっしゃいました。どうやら11時30分頃！の開店のようです。ピッタリではないですね。今回の京都ではこの志る幸さんには絶対行きたいと思っておりました。我々はカウンターではなく、壁側の席に座ることに。お店全体が良く見えます。お客さんのほぼ9割が観光客のようです。それでも女将さんが丁寧にお汁の内容とかを説明されております。聞き方によっては、お弁当についているデフォルトの豆腐のお汁から割増料金がかかるお汁に変更するよう誘導しているとも取れますが・・・私はお弁当にお汁をおとしいもに変更。連れは鯛めしにハマグリのお汁を注文いたしました。（プラス瓶ビール1本）メニューを拝見すると一品料理もそれなりにあるんですね。値段もちゃんと書いてあります。一部時価とか「～より」とかありましたが。でも、看板メニューのお汁には価格が一切書いておりませんので、ご注意を。お弁当は素早く出てきました。続いておとしいものお汁です。先ずはお汁から一口。んっ？甘い！濃厚なのは濃厚ですが、想像していた味とは違いました。ちょっとお酒が強くて、甘くて・・・いわゆる味噌汁とは全く別の代物ですね。お料理の方は、見た目通りのお味でした。鯛めしも少しいただきましたが、こちらも甘めに仕上がっております。お会計が二人で6,615円（ハマグリが高いのかな？）お弁当と鯛めしで約4000円。差額の2600円がビール1本とハマグリ汁とおとしいものへの変更代となります。ちょっと高い気がしますね。そんなものかな？お店を出てから、「美味しかったね！また来ようね！」という言葉は二人ともありませんでした。下種な私どもですから、ご勘弁を！しかし、お店の雰囲気は逸品でした。一見の価値はあると思います。夜にちょいとつまんで、ちょいと飲む方がいいかも知れませんね。
2012年10月　再訪久しぶりに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました♪河原町ＯＰＡの裏手にある、クレープ＆ガレットのお店。最近お邪魔できていなかったので、もし席が空いてたら寄ろうと覗いてみました（＾－＾） 平日の１９：００すぎ。　先客は１名のみだったので入店。カウンター５席のみの小さなお店です♪・・・今回の訪問時は６席あったような・・・　確かではありませんが(笑)入れたので、晩ご飯の前でしたが、マンゴージュースと一緒にクレープをいただきました～！シンプルで、一番好きなメニュー　「塩バターキャラメル」なんか今日はちょっと黒いようですが (笑)端はパリパリになってる所もありましたけど塩キャラメルクリームは相変わらず私好み(*^m^*) 美味しくいただきました～！ガレットも食べたかったけど・・・　これから恒例のメンバーで恒例のご飯会なのでまた訪問する事にして急いで待ち合わせへと向かいました～****************************************************************************************2011年12月　再訪　たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 でガレットいただきました☆ガレットをいただきに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました。お店は、ＯＰＡの裏手にあるので河原町通りからＯＰＡに入り通り抜けて近道を(￣m￣*） 夏頃ちょっと休業されていて、再開してから初めての訪問。店主さまが 「いつもありがとうございます。ご心配をおかけしまして・・」 と。２回目に訪問した際、覚えておられた事に驚いたのですが、再開後の初訪問という事を認識されておられた事にまたまた驚きました！　こうお声かけいただけるとやっぱり嬉しいものです（＾－＾）１人ランチ等あまり得意ではない私が、１人でも訪問出来る数少ないお店です～今回は、ガレットを食べたいと言っていたお友達を案内。クレープ＆ガレットのお店ですが、今回はガレットを目的に。食べたい、食べたいと思いつつも今までクレープしかいただいていなかったので(^_-)クリスマス前の訪問だったので、店内がちょっぴりクリスマスムード。　ワインボルトも帽子？を被っていててクリスマス仕様になっていましたよ～まずは、白ワインをグラスで。アルコールが苦手なお友達は、紅茶に。　たくさんの種類のティーパックから選べます。●ガレット　コンプレ＋ミニサラダ　　７８０円＋１８０円　イートインの場合のみプラス出来るサラダを付けました。別添えで来ると思っていましたが、同じお皿に乗っています。たまご、ハム、チーズのガレット。大きなお皿からさらにはみ出した大きなガレット。たまご＆チーズのとろり～とするのがテンション上がります●ガレット　生ハムときのこ＋ミニサラダ　　９８０円＋１８０円見た目よりもかなりボリュームがあります。生ハムの下にも、た～ぷりのきのこ！リピもしたいけど、他の種類も食べてみたい・・　次に行った時は葛藤しそうです（笑）こちらは、カウンター席５席の小さなお店ですが、キモチ的な窮屈さはあまり感じず店主さまのスマートで丁寧な接客がまた心地良く感じます。小さな幸せを感じに訪れてみてはいかがでしょうかお腹もココロも満腹になれますよ（＾－＾）*************************************************************************************2011年7月中旬　再訪　路地裏の小さなクレープリー（*^_^*）『温泉スチームダイニングＭｕｓＭｕｓｕ』 さんで小龍包をたらふく食べた後、スイーツは別腹～・・・とすぐ近く （徒歩30歩くらいかな！？） の 『ギャルソン クレープ』 さんへ（＾－＾）だって、こんな近くにいるんだから寄りたくなっちゃうじゃない？一番シンプルなクレープをいただきました☆●ブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４５０円可愛らしいハートのプレートに乗っています。濃厚なキャラメルソースはとっても好み。ペロリっと食べちゃいました(*^m^*) ●ホットコーヒー＆アイスコーヒー　各２８０円お安いです！ホットは、注ぐとハートが浮き上がったように見えるカップに入っています。女子にはいいけど、男子はちょっと恥ずかしいかな（笑）でも、スイーツ男子ならそんな事は気にしないかもしれないですね。こちらのお店、２カ月ほど休業されていたとの事ですが２０１１年１０月末現在、再開されているそうです。テイクアウトも出来ますし、お店は５席位と狭いですがイートインも出来ますので河原町の路地裏で、クレープ＆ガレットを楽しんで下さい♪****************************************************************************************2011年7月初旬　訪問　小さな小さなクレープリー春に 『sousouしつらい』さん に向かっている時に見つけたクレープリー。あの時は、新しくてカワイイお店を見つけてテンション上がってたけどケーキ『グランヴィニーユ』 → フレンチランチ『KEZAKO』 と続いていたのでお腹が空いてなく食べれなく断念したんです・・で、ずっと気になっていて、やっとの訪問です(≧▽≦)店内を覗いたら、め～っちゃ狭いです。カウンター４～５席で座ったら後ろを通れないほど。　あ、カウンターの写真はありませんが(^^ゞ小顔のスリムなおにーさんがクレープを焼いていました。テイクアウトもありますが、この狭い店内で（笑）イートイン♪クレープのメニューは１６種類、ガレットは５種類ありました。●カシューナッツとブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４８０円オーダー後、メニューを見ていて「プラス100円でバニラアイスをお付けします」とあったので慌てて追加！　　別添えでいただきました～端のほうは薄くてパリッとした部分がありましたが、なかなか美味しいです☆塩バターキャラメルは、かなり好み～(≧▽≦)カシューナッツはガナッシュか何かと思ってたら、ナッツがコロンコロンと包まれてました次回は、ナッツ入ってないので十分だなぁ～●シードル　６８０円フランスっぽく(笑) シードルを合わせましたよ♪春に前を通りかかった時「どうぞ、ワインもありますよぉ～」となぜかお兄さんにアルコールを勧められたワタシ・・・　飲む人に見えたのかな(^^ゞフランスフェアで、シードルはカップでいただくのがフランス風だと知ったんですがこちらでもそうでした。ブランドは聞いていませんが、ブルターニュ地方で最も評価の高いシードルだそうです。ビール、ワインは５８０円～　ソフトドリンクは、紅茶、コーヒー、グァバジュース、マンゴージュース、クランベリージュースがありＡＬＬ２８０円と、とってもリーズナブルです(^O^)他のクレープもガレットも気になるのでまた行ってみます☆
京都市営地下鉄 四条駅もしくは、阪急 烏丸駅より徒歩5分くらいでいける、お手軽スペインバル☆ハイテーブルで、店内も広々というわけではないのでゆっくり落ち着いて過ごす、というイメージではないのですが、ちょっとつまみながら飲むには入りやすいと思いました☆価格も気軽に入れる感じだったかと思います！写真のパエリアも結構大きめでした☆賑やかな感じなので、お友達と2件目に飲みに行くのもいいのかなと思いました(・ω・)ノ      
平日の午後に訪問。いくつかお部屋があり、通された場所はしばらく貸切状態でした。このお屋敷自体がもうそれだけで成り立っていて、この空間でお茶を頂けたことが嬉しかった。いつかお邪魔したいなと思いつつ、なんとなく気圧されて、通り過ぎていた長楽館。この日まで長く息づいて来た昔の建物の力を、言葉はなくとも見せられた時間でした。「チェリーのタルト」さっくりあっさり、食べやすいシンプルなタルトです。「ブレンドコーヒー」クッキーが付いてきました。アンティークと思われるピッチャーが愛らしくて和みます。コーヒーは熱々！窓際の席だったので、柔らかい日差しを浴びつつ時間の流れを感じながら過ごしました。紅葉の季節は、眺めも良さそう。ここで、ずっと昔生きていた人が過ごしていたんだろうなと思いを馳せると、建物の持つ魅力を再認識させられた気がします。今、カフェとして使われている事をありがたく感じました。〜追記〜この日はお昼頃に伺いました。やっぱり建物自体に力があります。しばらく外観を眺めていたいと思わされます。扉の前に立つと、すっと開けて下さり中へ。廊下を少し進んだところにある、書斎だったらしいお部屋へ通して頂きました。その途中にはピアノが。自動演奏で、綺麗な音が響いていました。「スコーンとブレンドコーヒー（1,300円）」プレーンと、ドライフルーツのスコーンです。チェリージャムとクリームが添えられています。スコーンにはブルーベリージャムというお店が多いので、チェリージャムなのが嬉しい。クリームはあっさりしています。スコーンはクセもなくそのまま、ジャムやクリームを付けて、美味しく頂きました。コーヒーはやや濃い目で、甘いジャムの後に飲むと一層おいしい。クッキーが添えられています。ハヤシライスやサンドイッチ、ワッフルなど軽食も充実していて、オリジナルのワインも販売されていました。大きな鏡に、揺らめく木々が見える窓、古びた暖炉に穏やかな色合いの照明・・・ひとつひとつが美しく携帯をいじるのも億劫になる雰囲気。ぼうっと窓の外を眺めていたくなります。ただ、通路を兼ねたお部屋のようで時々他のお客さんが通るので、ちょっと落ち着かなかったです＾＾；素敵な空間であることは間違いありません。入り口近くの半地下？のお部屋も気になりました。それから、お手洗いが素晴らしい！ミントブルーの壁に、ステンドグラス。変わった蛇口。設備は新しいのに内装は他にないもので、インパクト大でした。近くに来られた際は、お茶やランチに訪れてみてはいかがでしょうか？
職場のすぐちかくなので、お昼休みにランチをいただきに行きました。頼んだのは、880円のランチ、ドライカレーとサラダとコーヒーのセットです。ランチセットはドライカレーかオムライスかのどちらかと、コーヒーかアイスコーヒーかアイスクリームかを選べました。前日オムライスを食べてたので、ドライカレーをチョイスしました。ホットコーヒーは深入りのものと中煎りのものどちらにしますか、と聞かれて中煎りの方をオーダー。まずはドライカレーとサラダがでてきました。ドライカレー、おいしかったですね。辛くて、フルーツのような甘みもあって。ただ、後半はちょっと味に飽きてくるのと、やっぱり辛いな～(笑)←辛いの少し苦手(笑)カレーに乗っていたゆで卵の刻んだやつの中に卵の殻っぽいのが入っていたのは少し残念でした。じゃりっとして「ん！？」となりました。パッと見た感じ、カレーに対してご飯が多いかなぁ？と感じたのですが、ドライカレーの味が濃いし辛いのでご飯の量はちょうど良かったと思います。かっこいいマスター？がドライカレーを作ってらっしゃる間は、お店の中でドライカレーを炒めるとってもいい香りがして、とてもお腹が減ります。サラダは、うーん、かなりミニサイズなので、あんまり食べた気がしなかった(笑)食べ終わったら食後にコーヒー。オレンジのようなさわやかさのある中煎りの豆のコーヒーです、と説明してもらいました。酸味がかなり強め、ほとんど苦味が気にならなかったですね。ブラックか、ブラックに砂糖入れて飲むのが良いかと思います。ミルク入れて、入れない方がよかったかもーと思いました。まぁコーヒーは美味しい美味しくないより、個人の好みですよね。店内の雰囲気と接客はとっても良かったと思います。落ち着いていてクラシックな印象、音楽もクラシックが流れていて、大人の雰囲気がありました。ワインもおいてらっしゃるみたいです、大人だなー。ドライカレーとコーヒー、ごちそうさまでした。
ちょっとお店の前に立ちマスター手書きの看板をみて、「おっ」と思ったならぜひ扉をくぐってみてください。「おっ」と思った方なら「おお～」っと思うサウンドが流れているはずです。ロックにブルース何でもあり。今となっては懐かしいアナレグレコードは約２００枚以上、ＣＤも１００枚以上はお店に常備しておられ、日々増殖中。特にレゲエが好きな方なら間違いなくおすすめです。店内はカウンターとテーブル席が3つ。そこそこ自由度があって、すいてるときなら一度に１０人ぐらいでこられても大丈夫です。基本バーですからドリンクは充実しています。ビールは生やギネス。各種バーボン、ウイスキー、カクテル、焼酎、日本酒もあり。女性ならモヒートやトマト系の焼酎など飲まれる方が多いよう。アテはスナックや豆系がメインのようですが、そこは小倉。飲み屋ネットワークをいかして、必要なら出前も取ってくれます。ちなみに生ビール４００円。バーボン、カクテルも良心的なお値段でいただけます。また店内の内装はマスターのこだわり全開で、懐かしいもの、シックなもの、レアなもの何でもあり。ちょっと暗めの照明とあいまって独特の雰囲気を醸し出しています。ちなみにテレビも置いてあって、オリンピックの時などはさながらスポーツバーみたいなの時もありました。ゆっくりお酒を飲むも良し、マスターやお客さんと盛り上がるも良し。堅苦しくなくとにかく自由な雰囲気のお店です。たいていは日付が変わってもまだまだ開いているようなので、ちょっと飲み足りないなあという時もＯＫ音楽好きな方、そうでない方も是非一度立ち寄見て下さい。結構、やみつきになるかも、、です。
横浜から来ました♪京都は鞍馬のお祭りが好きなのでちょくちょく行きます。いつもは歩きながらおにぎりとか歩きつかれて途中にテキトーに店に入ったりなのでそれほど印象に残るお店には出会ってませんでした。というか・・・さて今回、ちょっと疲れてしまいどっかりと座って休みたかったのでラーメンよりカフェ！！！！と検索したところ、こちらのお店をみつけました。ランチタイムが過ぎた頃の落ち着いた時間帯・・・ゆったりと座って一息。グラスワインとブルーチーズとくるみのガレットを頼みました。なんかねー、疲れた身体にちょうどよく合うんですよね～トッピングを頼まなかったのが悔やまれます。トッピングのはちみつとレーズンを加えたほうが絶対にワインに合いそう。これだけで帰るのが超もったいない気がして、再び夜にもう一回w今度はワインとおつまみセット。そばチップスが香ばしくておいしい。メニューを眺めていると「姫泉酒造合資会社　宮崎　そば黒」をみつける。すると・・・店主のしげぞーさんが熱く語ってくださいました。なんと宮崎まで行ってそば焼酎のお勉強をされたとのことです。ただのおしゃれカフェと思ってはイケマセン。超熱いです。そういうの大好きです。そば焼酎って飲むことなかったんですが、そばのガレットの皮のおつまみとそば焼酎がなんともいえず合います。ないものねだりですが、近所にほしい！！！！！！！！！！！！！！っていうかそば焼酎は注文しよう！そして・・・次の日新幹線まで少し時間があったのでしつこくまたおじゃま。今度はスイーツ的なものをたのもうと、そばがきのぜんざいを頼んでみました。こ・・・これがなんとまぁとってもやさしいお味。のんべぃの私が、「あ、新幹線でビールはやめよう」と切り替わったくらい。そのくらいこのやさしさを身体に残しておきたかった・・・わかったこと、おいしいそばを食べるとやさしい気持ちになる！一つ心残りなのが、メインのがっつり系を食べていなかったこと。お酒とサイドメニューばかりに行ってしまいました。次回はがっつりも食べてみたいです。      
■きっかけ友人のおすすめで。日本酒目当てで。■立地・空間地下鉄からは５分程かかるが、飲食店の多いエリア■お酒半合程で色々飲ませてくれる。イメージや好き嫌いを言わなくても少しずつ飲むうちに好みを捜索してゆく、という感じでオーダー。この日は”開運”がすっきりフルーティーでヒットしました。徳利の場合は器選ばしてくれたり。■お料理付きだしのなんこつの唐揚げ、ちょっと他と違ってて美味しかった。■CP何杯飲んだか分からなかったけれど、ちゃんと食べて飲んで三時間半、これでひとり5000円以内（いつもより２割程安い日だったそうですが）で収まるというのは安心できます。■総合また行きたい。      
再訪です。午前中に友達からお誘いがあり昼頃に行って来ました。今回はチーズナンが食べたくてハーフチーズナンランチをオーダー。カレーはほうれんそうとチキンのカレーがとても美味しいと聞いたのでそれをチョイス。辛さは前回は中辛でちょっと物足りなかったので辛口に挑戦。友達はビジネスランチをオーダー。前回もビックリしましたがビジネスランチのナンの大きさには驚かされます。待つ事しばし、待望のチーズナン。チーズがたっぷりで本当に美味しいです。ほうれん草をチキンのカレーも◎でした。辛さはと言えば・・・じんわりと結構辛かったです。市販のカレールーの辛口よりも辛いです。でもカレー自体がとってもマイルドな味なのでヒーヒー言うようなつらさはありません。セットでチョイスしたラッシーを時々飲むと辛さをリセットしてくれます。ハーフチーズナンセットで結構大食いの私もしっかりおなかいっぱいになりました。帰り際に前から気になっていたカシミリーナンをお持ち帰りで注文しました。帰ってから頂きましたが細かく砕いたナッツがたっぷりナンの間に挟まれていてボリュームがあって甘くて美味しいです。ただし・・・ココナッツも入っているのでココナッツ嫌いの人には無理かも。私はココナッツは好きではないけどこれは大丈夫でしたが同じくココナッツ嫌いの娘は｢アカン・・・」と言って残していました。次回はハチミツナンを食べてみようと思います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～カレーと大きなナンがとっても美味しいと聞いていてずっと行ってみたいと思っていました。結構はやってると聞いていたので１１時の開店時間を少し過ぎた頃に行ったら私たち(ダンナと私)だけでした。引き戸を開けると香辛料の香りとともに３人のネパール？の人が迎えてくれました。友達お勧めのチーズナンランチ(ダンナ)とビジネスランチ(私)を注文。チーズナンランチのカレーは２つオーダーでき、チキンカレーと野菜カレーに。ビジネスランチはお勧めかチキンのどちらかをチョイスできるのですがチキンをオーダー、辛さは中辛にしました。飲み物はラッシー。待つ事しばし、小さなサラダとスープがきました。サラダのドレッシングもなかなか美味しいお味。スープはコンソメでも無くポタージュのようなものでもなく・・・。でも無難に美味しかったです。いよいよメインが登場。聞いてはいたけどナンを見て思わず「うわっ！でかっ！！」と言ってしまうほどの大きさでした。焼き立て熱々、お味はほんのり甘くふわっともちっとしてて想像以上に美味しい＾＾ダンナのチーズナンも頂きましたがこれはほんとに美味しい！！ナンの間にたっぷりのチーズが入っていてカレー無しでこれだけでも満足できそうです。チキンのカレーも野菜のカレーもとってもマイルドでとても美味しいです。中辛といえどもそんなに辛いと感じませんでした。でも食べてると体がじんわりしてきました。食事の最後にはドリンク。ラッシーは初めて飲んだのですが酸っぱいのかと思っていましたがヨーグルトを牛乳で割った感じで甘くてとっても美味しかったです。料理の種類やセットもたくさんあるのでまた来て他の物も食べてみたいです。支払いの時に、お店の方に「中辛とその上の辛さにはかなり差がありますか？」と聞いてみましたが言葉がイマイチ理解してもらえなかったようでうやむやに終わりました^^;次回自分で確かめてみます。      
正直、総合評価を３点以上にするのは憚られて、３にしてありますが、超個人的には好きな部類に入るお店です。雰囲気というか、立地は最高。嵐山の保津川下りの船着き場から少し上流に行った所。もう少しで松籟庵ですよー的な案内もあって、「えー、他の店の案内板なんか入口に掲げて良いの？？」とか思ったりして。お店と言うよりは何と言うか、露店の延長？？接客もラフな感じで、適当。値段設定も周りのお店とは違って良心的。しかし、店のほとんどはオープンスペースで、夏にのんびり川面を眺めてなんてのが好きな人には最高。ワンカップの提供の仕方にちょっと感動しました。笑ぐだぐだここでワンカップ飲むのも一つの嵐山の楽しみ方ではないだろうか。      
お気に入りのお店が増えました。(^^)下鴨神社の中にある、休憩所。宝泉堂さんの経営なので、味は美味しいに決まっているでしょう♪お店は、セルフサービスです。お店にクーラー設備は無かったし食べるのは、店内＆店外にある床几ですので真夏＆真冬に行くには、ちょっと厳しい感じかも？？(^^ゞ私が食べたのは・・・氷室の氷　自家製イチゴみるく　600円イチゴソースは別添えで、練乳のみがかかった状態で提供されました。冷たいお茶も添えてありました☆ゆる～いイチゴジャムのような、いちごシロップをかけて食べるとこれがとっても美味しかった！！（*^_^*）モチロン、シロップやから甘いんやけど爽やかで、美味しかった～～～一度、練乳なしで、いちごシロップだけかけて食べてみたいなぁ。せっかくなので、この店の名物も頼んじゃいました。まめ豆茶・申餅　セット　500円いわゆる「お茶っ葉」は入っていなくて黒豆にお湯を注いだものを飲むわけですが香ばしくて、美味しかったですよ～☆申餅も、ちっちゃくて、美味しかったです。ふやけた炒り黒豆(笑)も、美味しかったし、たっぷりの黒豆が食べられて、お得感がありました。      
2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆
昨夜、山科駅で呑んでるから出てこないかと電話があり行って来ました。こちら入り口で靴を脱ぐタイプのお店です靴は店員さんがちゃんとしまってくれます。若いお姉さんが笑顔で迎えてくれます。まずカウンターがあり通路を挟んでボックス席、奥に座敷があります確か、この場所に大昔屋台村があったように記憶してます。奥の座敷広いです。１０席以上あったように思いますで掘りコタツですので、足も楽です平日の９時過ぎ、何組か居るお客さんも若い人が多いですね皆さん盛り上がっています。おっさん二人、焼酎ボトルでもらって呑んでます。この方が割安ですよねまずは生ビールで乾杯！お料理は刺身に焼き鳥、天ぷらと頼んでいました。こっちは晩ごはん食べた後ですから。。。焼き鳥をちょっと頂きました。まあ普通に美味しいです。これだけではさみしいので串カツを頼みましたお任せ１０本とかもありますが、単品もOKなので自分の欲しいものだけ頼みましたテッチャンの串カツがオススメらしいので食べてみましたが、なかなか美味しいです(⌒▽⌒)これはありですね。こちら、店員さんが女性だけです。それもみんな元気です。呼んだら直ぐに来てくれますし、駅前のお店とは違ってスムーズにことが運びます。それが普通なんですが。。。おっさんの絡みも笑顔で答えてくれますし気持ちよく飲めて食べれました。あっと言う間にボトルも空いて本日はお開きですごちそうさまでした(⌒▽⌒)また、ここらで飲むときは寄せてもらいます。
京都に住み始めてから、もう随分お世話になっている焼鳥屋で中書島にある「黒木屋」さんの紹介。最近人気の出てきたきらりの並びにあり、小さな店だが、客入りは悪くない御店である。頻繁に通っている訳ではないが、数ヶ月に1回は立寄る。開店当初から思えば、突然、座敷風の個室ができたり、傘立てが置いてあったようなスペースがカップルシートな席に替わっていたりする。（笑）しかも、手作り感満載。横並びで手狭、カップルにはいい感じだが、男同士だと、えっ、ここに座るのってチョット拒否りたくもなる。そして、この御店の特等席は焼鳥を焼く、炭火スペースに近い、カウンターのコーナー席。ここもテーブル付け足してBOX席っぽくはなっている。串焼きは100円～180円/本で炭火焼き。値段も以前よりは少し安くなった？オーソドックスな品揃え、塩やタレの選択性ではなく、基本は御店の味付けで頂く。丁寧に炭火で焼かれる串であるが、この特等席には白い灰が降ってくる。店内の喚起も悪いのか忙しい時は全体的に煙る。（笑）でも、嫌いではないこの雰囲気。焼酎グラスを揺らしながら、店内ガヤガヤながらもシンミリ飲むのが、いつものパターン。炭火の煙が目に沁みて、目をショバショバしていると、「チョリソー辛かったですか？」って、店員さんがお冷を出してくれた。激辛チョリソーは指して辛くはない。（笑）
昨夜のお話。夕方、仕事も終えて冷蔵庫のビールをグイっと。もう１本グイっと。あら？！焼酎＆日本酒切れ・・・買いに行くの忘れてた、しまった！って事でちょい飲み＆ちょい食いに近所のコチラへ。徒歩１分、痛めた腰でもギリセーフ。笑先客１組、若目のカップル＆お母さん（お義母さん？）が小あがりに。自分はカウンターに。とにかく生ビール！アレ？「お酒」飲みにきたはずですが・・悲しい習性ですね。笑で、おすすめメニューから「ハモ切り落とし」を注文。我ながらシブめの選択！？今日の付き出しは「肉じゃが」これも美味しかった！生中グイグイ・・おかわり！ハモが登場したんで１枚パチリ。やっぱ京都の夏はコレですぜ！もう秋だけど。笑後客１名様、ご来店。ちょいと離れてカウンターに。結構年上のガタイがよろしい感じ。いろんな「おひとり様」がいるもんだ、なぁんて思いながらハモ食いつつお酒の追加も注文して・・で・・ここらへんからアヤフヤ。笑　　ただただ楽しく。気付けば皆、カウンターで。カップルは新婚＆３月に子供が生まれるそうで。お母さんは、奥さんのお母さんでした。イカンと思いつつも超タメ口でお母さんともしゃべるしゃべる。若い旦那ともケータイ番号交換して、お互い飲む飲む。笑　　で、タマにお義母さんのクギが刺さる。笑ガタイの良い「おひとり様」は工務店の方だそうで。今朝目覚めたら、チャッカリ名刺もらってるし。笑若旦那からは「また行きましょうね！」てメールきてるし。でも俺の名前間違えてるし。「たかし君」じゃねーよ！笑まぁ、そんな楽しい時間を過ごせるお店です！-------------------------------------------------------------------------------------------本日、朝起きてからずーーーーーーっと飲みっぱなし。もう、本当にずっと。笑ちょい寝しては起きて飲んでの繰り返し。気がつきゃ２１時！何も食ってねぇよ！って事で家から徒歩１分のこちらで、ちょいとつまむ事に。　今日、初めて外に出たクセに千鳥足で到着。笑　　店内は座敷２席とカウンターの構成。先客ゼロの貸切状態なんでカウンターに。まずは生ビール！！まだ飲むんですか！笑付き出しはイカでした。ちっちゃい奴です。ホタルイカ？まずはビールと共に！ウマい！で、焼鳥。ズリ塩とネギマタレを注文。１本１５０円ナリ。チェーンのお店と比べると割高は否めないです。でも、まぁ酔ってるし別に気になりません。笑　　注文聞いてから丁寧に作ってくれる感じ。ここは魚類が結構豊富です。刺身も様々取り揃えてる感じです。でも、ちょっと高めです。美味しいすけどね。｢おまっとさん」大将、品出す度にこのセリフ。気さくな方で好きです、こーゆー人。ズリは山椒をちょいと付けて、酔ってる時のオヤツには最高ですね。ネギマは具大き目。美味しい！会話も弾んで生ビール追加！ついでに揚げだしナスも頂く事に。揚げだしは、豆腐、餅、ナスの３種あります。薄めの上品な出汁、丁寧に包丁が入った大きめ揚げナス。美味いぞコノヤロー！ビールも美味いぞ！気さくなご夫婦と丁寧な一品モノ達。お値段はチョイ高めですが近所にあるとついつい行っちゃう。そんな店。ただいま帰りつきました。全身アルコールな感じです。笑
今年は京都にほんま、よう行った。２０年以上関西に住んでるのに、仕事以外で京都に行ったの片手回数しかないのに、今年は３回も行ったわ。よう遊んだ。京都で遊んだ仕上げに、終電までお酒をしこたま飲みましょう！と、河原町界隈で選んだお店がココ。床でお酒を飲むのがコンセプトだったんだけど、暑いから、そして満席だから、もうどこでもエエかぁとなって、店内で、クーラーの効いた店内で酒を煽ることに。この日は、いろいろと特別な日だったんで、普段は絶対に飲まない、バカっぽいお酒を飲みましょうと「ブルーハワイ」やら、「チチ」やら、「モスコミュール」やら、「カルーアミルク」やらお酒を飲みたてのころにジュースと思って我慢して飲んでたお酒を次々と注文。あの頃は、お酒の美味しさが分からなくて、苦くてまずいお酒を大人のフリして、背伸びして飲んでた。それでも、せいぜい甘くてジュースみたいなお酒しか飲めなかった。甘いカクテルでも、アルコール独特の苦味が本当は苦手だった。って、初々しい頃があったのに、今ではすっかり「焼酎ちょい水！」、「泡盛ロック！」とか、「ブランデーストレート」とかできるだけ原液で早めに酔おうとする成長したワタクシ。甘くて、あまいカクテルを飲みながら、若かりし頃のコトを朧気に思い出してみたりして、、、、、、いろいろあったけど、今の自分の姿に迷いも恥じらいもない！と、呪文のように言い聞かせて、最終電車で大阪へ。京都、ちょっと楽しくなったけど、酔って終電で帰るってのが、やっぱりキライ。メンドクサイ。      
【初訪問：学生時代】初めて行ったのが、25年前。なんで店の人、ちりとり持ってうろうろしとんのやろ？（謎）ちりとりでなく、お好み焼きをひっくり返す「こて」でした。おいおい、焼きそば何人前頼んだんや、なんやねん、このキャベツの量！っていうか、1人前でした。ちょっとお金があったら、ここの焼きそばとビールを飲むのが楽しみだったあの頃…【22年ぶりの再訪】ジャンボ焼きそば　なんと650円！20年以上値上げしていないということだ！値段が変わらないのが、すごいよ！22年ぶりにざるに盛られたジャンボ焼きそばと感動のご対面！でかい！ 多い！! 多すぎ！！!ラードの塊が、じゅうじゅうと音を立てて溶けていくよ。鉄板一杯にそばとキャベツが広がる。無造作に鉄板に拡げられ、放置されるそばとキャベツ…しばらくして、無造作にひっくり返されるそばとキャベツ、こげているところもそのまま再度放置…次のステップは、キャベツをお布団に蒸されるおそばさん…鉄板からの煙でむせそうになりながら、ビールを呑み、記憶を紐解くのであった。「味付けは、どうします?」「辛いの！」22年の時を越えても「甘いの」と「辛いの」が健在だ。ソースの焦げる匂いがたまらないねぇ。しかし、この鉄板いっぱいの焼きそば、全部は食べれないよ、半分でも大盛以上あるよ。「はい、どうぞ。辛いですよ。」はふはふはふ、焼きたて、うまい！ビールもう一本追加！ジャンボで食べることは、イコール格闘技なのだ。食べても食べても減らない焼きそばの山との戦いだ。で、半分も食べてないのに、もうお腹ポンポンだ。昔、こんな量をぺろりと食べていたなんて、何かの記憶違いだよ。ビールすら入らないくらいの満腹感。ここでゴング、試合終了だ。ほんまに「よう食ったぁぁぁ！」って感じ。【6年ぶりの対面】初めて、昼の時間に訪問。お好み焼きと焼そばをいただきながら、昼ビールを楽しむ。お好み焼きをちりとりで反転するときに、生地が飛び跳ねるんだよね。明るいから気が付いたのか？しかし、でか過ぎますな…青の頃は、お金がなくても食欲はあったんだよね。今は、お金があっても食べきれる食欲はなくなりました。      
(2012'09)　一昨年食べた”月あかり”というお菓子が美味しかったのでまたまた訪問。　メニューを見ると”栗の葛焼き￥１，０５０”というのが目に入ります。こちらも美味しそうなので前回と違ったのを食べてみましょう。　練った葛の中に小さく刻んだ栗が入っていて、それを焼いてあります。　表面はうっすらと焦げ目が付いているようですが、焦げ味なんぞはしません。味的には黄な粉のような感じですが、実は栗の味なんでしょう。歯触りや噛み応えは軟らかくてねっとりトロッとした感じ。栗が小さくて軟らかいので栗の歯応えは感じません。　”月明かり”の方が良かったかな。　冷たい煎茶は香りも高くて渋みは少なく美味しい。冷たいほうじ茶も容器ごと置いていってくれてサービス良です。　お客さんは他に３組でゆったり過ごせますが、携帯電話で大きな声を出している非常識な人にはお店の方から注意して貰いたいところです。(2010'10)　ここのお店を訪れた理由は二つ。一つは紫野和久傳 京都本店に予約しておいた「鯛ちらし」を受け取るため。もう一つはここの口コミで評判の季節の和菓子を食すため。　お店の前に出ているメニューはプラスチックのケースに入っていて、写真を撮るのに光が反射したり、写している本人が入ったりして、どう写そうかと思っていると、中から店員さんが出てきて、「どうぞ、いらっしゃいませ」なんて言うものだから、「はいはい」と鼻の下を伸ばしながらついていく。　お店に入るとすぐに、少量の冷たい飲み物がコップで出される。一口飲むと甘くておいしい。飴の飲み物とかで、ちゃんとお店で売っている。でも、お土産にするにはビンは重たいな。ここのお店はお土産にしたくなるのがいっぱい置いてあり、品揃えは豊富。　お弁当を受け取りに来た旨伝えると、すぐに袋を持ってきてくれる。２階で食べたいと言うと「それではお帰りまで冷蔵庫に入れておきましょう」と預かってくれる。　狭い階段を上った２階は、２～４人用のテーブルが１０卓ほどで、椅子やテーブルは大き目で席間も広い。内装は古い町屋風で、照明を落としてあり落ち着いた雰囲気でゆったり出来る。　席に着くとすぐに熱いお茶と豆菓子を出してくれる。豆菓子は小粒だが風味があって軽い噛み心地で美味しい。　今月のお菓子から「月明かり」￥８９２というのを注文。他の２つは売り切れだったので、あれこれ迷うことなし。「抹茶は水出し煎茶にも変えられます」とのことで、暑いのでそちらをお願い。　「月明かり」は羊羹の中に栗きんとんを入れたもの。丸のままの栗でないところがミソかな。　その栗きんとんは口に中でふわっとほどけるように柔らかい。しかも栗の味、風味が濃厚。家の近所の栗畑から取ってくる（道路に落ちているのを拾ってくるだけです）のと同じくらい。　店員さんに、どんな工夫がしてあるのかと聞くと「白あんを入れてある。栗は国産。」とのことで、やはり良い栗を使うと違うのかな。白あんを入れてあるというのも「へぇ～、なるほどねぇ、それで柔らかくて甘くて美味しさが倍増するのか」と勝手に納得。　羊羹は普通の羊羹と水羊羹の中間くらいの硬さ。こちらも小豆の風味がしっかりしていて、栗きんとんと一緒に食べるとなんとも言えない美味しさで、１+１＝２ではなくて３にも４にもなった感じで顔が笑っちゃう。　帰りにはきちんとお店の前までお見送りしてくれ、おじさんちょっとうれしい。      
旅行中、舞鶴あたりで小腹が空いてきたので、こちら「らーめん一丁」へ寄ってみることに～向かっている途中、有名チェーン店を通りかかって、こことちょっと迷ったんですけどねぇ(^^ゞ夕方でしたが、お客さんはゼロちょっと不安になりながら入店テーブル席につくとおばちゃんがざるに入ったねぎとキムチをもってきてくれました。早速注文私はとんこくらーめんつれはうわさのちゃーしゅーめんめんかたで注文。待ってる間にキムチをつまみ・・・・そーいえばお冷は？？周りを見回すと、、、、、、ここは、セルフなんですね～。お客さんいなくてひまそうに立ってるんだったら、お冷やくらいもってきてくれてもいいのになぁ～と。そこはこちらのお店のルールだからしょうがないかということで・・・(>_<)１０分くらいで着丼まずはスープから結構粘度がありますねーとんこつオンリーかと思って聞いたら、どぉやら鶏スープらしい。くせもなくしつこさがないので、どんどんいけちゃいますね～（＾◇＾）・・・・てことで、替え玉２回しちゃいました。麺は中細ストレートかたさＯＫ☆ちゃーしゅーはもも肉っぽくて、めっちゃ薄い～スープに浸すとおいしかったです。お冷やのとこに置いてあった、辛いにらとからめて食べるとこれまたいけるぅ＼（＾◇＾）／！キムチはかなり甘めでしたが、らーめんと一緒に食べるとおいしいかったです。替え玉すると、スープがどんどんなくなっていきました。残ったスープを飲むと、なんだかコーンポタージュの後味でいい余韻～♪最後の１滴まで完食（＾－＾）次の日確かめに久しぶりに天下一品へ行ってきましたが・・・こっちのほうがぜんぜんおいしかったでーす（＾◇＾）・・・・というか、私好みのストライクならーめんでした!(^^)!
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。      
２０１２年９月４日（火）夜１９時２５分頃に訪問。先客は無し、後客は１人。年配のご夫婦でしょうか、お二人で営業されていました。入口右手が厨房となっており、その前にカウンター席が７席、左手入口直ぐに４人用のテーブル席が１卓、その奥に移動可能な２人用のテーブル席が５卓あります。突当たり奥には小上がりの４人用テーブル席が３卓有ります。お手洗いは「横浜天下鳥」など、他のお店と共用で、ビルの中央部に有ります。どこかで聞いた事のある店名だと思ったら、今から２５年ほど前、私が大学生だった頃によく通ったお店と同じ名前でした。メニューをみると、「ど根性ラーメン」があるので、間違いない！２５年前、京都市北山のお店で「ど根性ラーメン」を注文して食べきれず、以来、トラウマになっているメニューです。で、メニューをみてみますと、ラーメン（並）６５０円ラーメン（大）７５０円ラーメン（特大）８５０円ラーメン（超特大）９５０円などとあります。ラーメン並が麺の量が１玉分で、以後、０．５玉ずつ増えて行きます。ど根性ラーメンは、ラーメン超特大（２．５玉）の具が大盛りになります。で、ど根性ラーメンを食べる根性は無いので、「ミニど根性ラーメン８５０円也」なる、ちょっと中途半端なネーミングのラーメンを注文します。ラーメン（大）の具が大盛りなので、「プチ根性ラーメン」と呼んだ方が相応しいかも。待つこと７分で着丼です。写真撮影の許可を大将に頂き、料理写真を撮影します。１．５玉分の麺の上に、薄切りのチャーシューが５枚程度と、大量のもやし、刻みメンマと刻みネギが載っています。そして中心部には、刻んだチャーシューが塔のようにそそり立ちます。そうそう、北山で食べたど根性ラーメンは、確かにこれよりも迫力があったことを思い出します。その２５年前の食べ方を思い出しながら、１．刻んだ塔のようなチャーシューを食べる２．伸びてしまう前に麺を食べる３．残りの具は、ほどよく伸びた残った麺と一緒に食べる４．スープは飲むかどうかは、最後に考えるこの順番に食べないと、ど根性ラーメンを食べきるのは難しかったように思います。麺は玉子が入っているのでしょうか、黄色いちじれ麺。中太麺です。大量のチャーシューは、しょっぱい！！そして、みなさんの口コミでも色々と意見が割れているスープ。一口飲んでみますと、うん？？もっと飲んで確かめます。トンコツスープという人も居れば、昔の北山のお店のように鶏ガラスープだと言う人も居ますが、私の口の中には、豚さんも鶏さんも両方が居ます。なんでだろう？？麺は、もう少し固茹ででも良いかもしれません。食べている中に、伸びてきます。スープの醤油ダレは、もう少し薄い方が良いかも。他のレビューアさんの口コミを見ると、ラーメンダレの濃さを選択できるようなので、薄目でお願いするのが無難でしょう。後客の料理が提供された後、大将とラーメンについて少しお話をしました。このお店のスープはトンコツ・鶏ガラだそうです。北山のお店は、今では魚介系のスープに変えてしまい、麺も昔とは違っているそうです。こちらのお店のスープと麺が、北山のお店の味に近いそうです。北山のお店はこのお店の大将の実家だそう。つまり、息子さんが経営されていました。北山のお店とスープと麺がまるっきり違うのに、店名は同じ。店名を変えた方がお客さんを混乱させないで、良いと思うのですが。全体的に塩分を抑えた方が、全体のバランスが良くなると思います。若い人向けのラーメンを提供したいのだそうですが、年配のお客さんにはキツイです（笑）      
【２０１２年９月１７日再訪問】２０１２年９月１７日（月）夜１７時３０分頃に訪問。先客は無し、後客は１０人以上。今日は、京都から引っ越しをするので、お別れのあいさつのために再訪問。実は、いちいち更新していませんが、このお店は何度も訪問しています。私がお店の前を通過する度に、ここのご主人が声をかけてくれるのです（笑）ご常連のお客さんとも話が弾みますが、その中でも食べるものは食べないと。「豚焼肉４５０円也」を食べた事は覚えていますが、他を忘れた。。。なぜなら、ここでも京都名物のアルコールドリンク、「赤（小）３５０円也」を飲んだから。甘くて、飲み易いんですよね、「赤」は。以前、「赤（大）５００円也」を調子こいて飲んで、帰ろうとした時に店内で転倒したことも有りますから、今日は用心して（小）でお願いしましたが、何杯も飲むと、結果は同じ事に（爆）いい加減、学習しないとね、もう４０歳代も後半に突入したことだし。それでも、３０分かけて、歩いて帰れましたとさ。メニュー写真、やっと撮影できたので、アップしておきます。【２０１２年３月１２日再訪問】２０１２年３月１２日（月）夜１９時３０分頃に訪問。実に久しぶりの再訪問です。お父さんもお母さんも、ちゃんと覚えていてくれました。「どう？　京都の生活には慣れた？」常連のお客さんがほとんどですが、こちらからも話しかけるし、話の輪にも入れてくれます。居心地が良い店には、変わりありません。いつものように焼酎の水割りを注文しますが、いつものように、焼酎が濃い。。。４杯飲みましたが、他のお店で飲む６杯分の威力を発揮します。また、同じ事の繰り返しです。学習能力、我ながら呆れるくらい、有りません（笑）で、今回、初めてお好み焼きを注文します。練り込み式で、大阪方式ですが、京都式のべた焼きも作ってくれます。マヨネーズは付けるかどうか、来てくれます。鰹節と青のりは、自分で振りかけますので、嫌いな人は自分で調節できますね。鉄板焼きは、注文毎に目玉焼き１個がついてくるサービス、継続中でした。２０１２年３月１日のシステム変更で、点数評価が、お隣のお好み焼き屋さんが大幅に評価が下がり、こちらのお店は大幅にアップしましたが、どういうことでしょうか？こちらの方が口コミ件数が少ないのに。まあ、口コミを３００件程度以上投稿しないと、点数評価にあまり影響しなくなったように見えますが、その影響でしょうか？不思議だ。。。【初回訪問】２０１１年１０月１８日（火）夜２０時頃に訪問。入口右手が厨房になっており、その前にL字型にカウンター席が８席、左手奥にテーブル席が４人用が２卓、あります。年配の御夫婦で経営されているようです。先客は５人組の３世代親子と、常連のお父さん方が数人。焼酎の水割りとげそ鉄板焼きを注文します。先客の料理を調理中なので、「ちょっと待ってな～」と言われます。大丈夫です、急がないので、待ちます。いかげそが登場して、鉄板の上に。なぜか、生卵が割られます。誰の分だろう。。。やや遅れて入店したお父さんの注文品、豚テキニンニク付きも同時に焼いていますが、それにも目玉焼きが？？？しばらくして焼き上がりです。「目玉焼きはサービスです！」焼酎の水割り、目茶苦茶、濃いです。が、旨い。さすが、飲兵衛、喜びます（笑）中ジョッキで出てきて、４００円とは嬉しい限り。続いては「かしわ鉄板焼き」を注文します。すると、やはり生卵が割られます。「大将、ひょっとして、鉄板焼きには全部、目玉焼きが１個、付いてくるの？？？」「ええ、そうです。要らん人は要らんというてくれます。」「そんなこと、店内のどこにも書いてへんがな。」「でも、昔からうちでは目玉焼きが付く事になってます。奥に座ってはるお客さんなんか、一番最初に来はった時は、目玉焼き２０個くらい、サービスで付きましたで。　次に来た時に、目玉焼きは要らん言うてはりましたわ。」何とも豪快な店主です。それよりも、水割りが、本当に濃いです。他のお客さんが「お客さん、強いなあ。この店で水割りを４杯も呑んだ人、初めて見たわ。わしら何か、３杯でフラフラやで。」そんなに強い事はありません。この後、ホテルに帰る時の記憶がありません。次の日の午前中、仕事になりませんでした（笑）最後は話込んでしまい、お好み焼きも焼きそばにも辿り着けませんでした。次回の訪問時に注文するので、勘弁してくださいね。再訪問したい良店です。
京都市消防局の裏側に二条椿というお店があります。近くには一保堂、柳桜園がありますね。マイレビュアーさんが行かれていて気になっていました。通りから奥深ーい所にお店の玄関があります。中に入るとカウンターが畳ですよ。この空気感は京都ならでは。ガッツリ飲み食い出来ますが今回はコーヒーを頂きに伺いました。因みにドリンクメニューは殆んどアルコールで占められています。ロックアイスが入った水がステアされて出されました。うん、間違いなくバーだね。コーヒーは2枚のソーサーに乗って出されます。飲むと柔らかい感じ。バーテンダーさんとマネージャーさんがヴェルディにてあーでもないこーでもない言いながら造り上げたオリジナルブレンド。試飲を繰り返して今のブレンドに落ち着いたそうですがバーテンダーさんはそこでコーヒーは酔う事を認識されたそうですよ。そこまで飲み倒されましたか。バーテンダーさんと話していた時、自分が名古屋方面(決して具体的地名を言わない)から来ましたと言うと、「そうなんですか。私、港区なんです。」うーん、コアな香りがしていいですな。空調の効きが少々悪かった以外、いい感じのお店でしたよ。今度は料理を頂いた後でコーヒーを飲みたいですね。      
プレオープン中の陽はまた昇るさんに行ってきました。近鉄伏見駅前にできると聞いていて日曜のお昼ドンピシャに行きました！店舗には駐車場はなく、近隣のイズ○ヤさんに、一時間無料＋店内で500円以上購入の方はさらに一時間無料を使い、並んでも大丈夫なように準備して向かいました。店前に着いたら誰もならんでなくてすんなり入れました。店舗奥には小さなお座敷があり4人ほど座れそうです。さて、注文したのは塩。トッピングでタマゴをつけようとしてたら店員さんがデフォで半玉ついてますよと教えてくださったあたりは、ちゃんと教育されてるんだなと好印象！待つこと五分少々。一口飲むダシは、節系〜濃厚鶏ガラトンコツをベースにした節系の塩？？10cm角の海苔にレアチャーシューとメンマ。僕は個人的に海苔が乗ったのは、好きではないのでノリについてはノーコメント。レアチャーシューは、旧こぶしや近隣のきらりほどではないが、とてもダシと相性の良い出来。麺は薄い平打ち麺で全粒粉使用。モチモチした食感を少し抑えた上品な仕上がりが、濃厚だしとばっちり絡み良くできていると思うけど、ダシとしては何を訴えたいのかと。この辺りが、味覚によって感じ方が違うといえばよいのか。ただそれでも飽きずに最後まで飲める辺りに深みがあるからだろう。醤油を食べていた相方＆隣の方はチョット濃いとは言ってたかな。カウンター角に座られてた男性が、食べ終わってから足を踏み外して大きく転倒されてました。お怪我はないようでしたが、ヒールを履いた女性でしたら大怪我の恐れがあります。やはり店内にも角席にも転倒注意くらいの張り紙や一声などの配慮は必要だと思います。ラーメン以外のコトですが、とても重要だと思い書かせていただきました。
お彼岸の行きしに、お昼（１３時半頃）によりました。お昼を過ぎていたので、混雑していなくて良かったです。頼んだのは、博多水たき御膳　平日料金１０００円を二人前。ほどなく、運ばれてきました。水炊きの炊き加減も良く、スープも塩辛くなく加減がちょうど良い。ご飯おかわりOKなのも、サラリーマンにはGOODクーポンで、プリンのデザートがついた＾＾こちらもGOODキリンフリー小瓶が３００円なのも良かった。（平日から飲むなよ＾＾）見た目、ちょっと少ないかなと思いましたが、夜まで、もたれた感じもなく、コラーゲンが聞いているのかよくわからないが、また食べたくなる味と量でした。      
ビールを飲むならこのお店！ここのビールを飲んだらほかに行けない時間をかけてじっくり入れてもらったビールは最高！何人にも勧めましたが全員感激でリピーターになっているようです。お料理もビールにあって美味しいですがちょっとお値段が高めかな？お店の雰囲気は、なんというかビールが飲みたくなる気にさせる椅子が高めですこしかけにくいですがまたそれが外国のお店風まあとにかくお気に入りです！！
うだる暑さの中、偶然前を通り掛って入ってみました。お店のことは少し前に知っていましたが、5階にあるからか休日でもそれほど混み合っていなくてゆったりした空気が流れていました。ひとりで来ているお客さんがほとんどで、店主さんもおひとりで全てを担当されています。その為少し待ちますが、読書や作業にはかなり向いた場所だと感じました。メニューも特徴的で、ケーキをいくつか自分で選べたりしますが、今回はおまかせのセットをアイスラテとお願いしました。合わせて1.100円。ケーキは軽めの焼き菓子かなと思っていたら、結構ボリュームがあってびっくり。たっぷりの生クリームが掛かったガトーショコラと、もちもちっとした生地のミルクロールケーキ、さらにエスプレッソのパウンドケーキの3点でした。どれも手間が掛かっているんだろうなと思える丁寧なお味。中でも、生クリームの美味しさが印象的でした。パウンドケーキに付けても美味しかったです。量は結構多めなので、ミントの葉っぱなんかがあると口直しにいいかなと思いました。アイスラテは最初、ミルクとコーヒーが綺麗に分離していて、ストローでミルクだけ飲むと、新鮮なお味です。混ぜても苦みは強くなく、飲みやすいラテでした。コーヒーは濃さや苦味など異なるものがいくつかあり、選びやすそう。他にもフレッシュジュースが気になりました。メニューを見ていても、気合いが入っているんです。お水はボトルで頂けるので、ケーキを頂いた後ものんびり出来ました。お店の入り口近くに鳥さんがいて、鳴き声が聞こえてきます。最初、BGMかと思ったら本物でした。白が基調の店内には、適度に光が入ってきて心地良かったです。スコーンやモーニングもおいしそうですね。時間がある時に、また伺いたいなと思いました。ごちそう様でした。〜　追記　〜朝食にしてはちょっと遅めの時間でしたが、ほとんどお客さんはおらず、しばしゆっくりと過ごさせて頂きました。三条の葦島さんと似た雰囲気だなあと前回も感じたのですが、どうやら同じ方が設計されたようです。朝の時間は窓からの光も穏やかで、ほんとに落ち着く空間です。そんな中元気に鳴いている小鳥さんは、くちばしや目の縁は赤く体毛は真っ白で、とても綺麗。今回はそばに寄って見させて頂きました。見惚れますね♪「あさごはん（1000円）」モーニング単品に150円でドリンクを付けられるので、かなりお得だと思います。コーヒーは数種類から選べるのが嬉しいです。さて、どこから語ってよいのか・・・とにかくとても美味しい朝食でした！！ハードトーストを選びましたが、外はカリサクッ、中はモチモチとしていて何も付けなくても味わい深くて沁み渡ります・・・五感が目覚めて行くような美味しいトースト。まあるいバターやジャムは自家製で、変な味がしなくてとても美味しい〜！テイクアウトしたいくらいです！胡麻油かな？香りのよいフレッシュなサラダと、しっかり味付けされたポーチドエッグも美味。絞り立ての濃厚なジュースはもっと頂いてみたいくらいでしたし、お野菜がしっかり使われたスープは滋味深く、こちらもすごく美味しかったです。毎日頂いたら健康になれそうな味わい。というわけで、大変満足度の高いモーニングでした！色々選べるのでリピートしたいですしスコーンもぜひ頂いてみたいです。ごちそうさまでした。〜　追記　2　〜休日のお昼時で、賑わっていました。ガイドブックを持っている方もちらほらと。今回はオーダー後結構待ったのですが、クッキーを付けて下さって嬉しかったです。じんわりと素材の良さが伝わる美味しいクッキーでした。「スコーンとロイヤルミルクティのセット（930円）」スコーンは外サックリ、中はややしっとり。割ってみると、ふわぁっと粉のいい匂いが広がります。そのままで十分美味しい。自家製のジャムとキャラメルを選びましたが、こちらも美味しいなあ。苺ジャムはもたれない甘さでトーストにも付けてみたくなりました。キャラメルは濃厚！既製のものとは大分香りやお味が異なり、新鮮です。どちらも印象的でした。ミルクティはミルクの濃厚さと紅茶の濃厚さが相まって濃い目です。スコーンにもよく合います。スコーンと組み合わせて選べるお菓子が少なくなっていたのがちょっと残念でしたが、クッキーまで頂けて満足度の高いおやつでした。ごちそう様でした。      
ホットケーキが来た瞬間。絵本に登場しそうだなあと思いました。店内は落ち着いた照明で、ジャズが流れています。雨の日だった為、お昼時でも先客は1組。カウンター席からも奥のお庭が見えて、雨が降っていてもそれが魅力になる雰囲気。「ホットケーキ」ホットケーキって自分で作らないので、ちょっとワクワクします。外側がぺらんとしていて、小さめのバターが乗っていて、雑貨の様。はちみつがたっぷりと付いてきます。いい焼き色で、ほかほかの甘い匂いが食欲をそそる！まずはそのまま、いただきます。うん、シンプルで定番の印象。続いて、はちみつを付けて。おお、甘さがほんのり広がって好み。＋50円でホイップクリームを付ける事が出来るそうで迷ったのですが、バターとはちみつだけでも十分堪能できました。特にはちみつを付けて食べるとおいしい。ホットコーヒーはあまり味わったことがない風味でした。苦味は強くありません。雨が止み、少しずつお客さんが増えてきました。自家製ケーキやトーストなどもありましたが、食事を注文する方がほとんど。客層は幅広いです。二条駅周辺って、あまりお茶を飲む場所がない印象なのですが、こちらのお店は1人でも誰かと一緒でも気取らずにのんびり過ごせます。ごちそう様でした。追記　↓初めて奥の大きなテーブル席へ。小雨の日だったのですが、植物に降り注ぐ淡い光が印象的でした。目の前には本棚。古びた本から新しいマンガまで色々並べられています。「はちみつトーストとカフェオレ」独特の風味豊かなパンに、たっぷりの蜂蜜が掛かったトースト。染み込んでいます！ミミはカリサクッ。蜂蜜が染みた部分はじわっと甘みが広がります。この自然な甘さがいいな～と思います。ホットオーレともよく合います。トーストメニューが豊富でした。読みたい本があったので、追加でチーズケーキを注文。こちら、かなりどっしりとしたタイプです。中央はレアに近く、食べ応えアリ。食後なら2人で分けてもいいくらい。満足感あり。合わせて1500円也。お昼を過ぎると混み合って来たので、ゆっくりしたい時は平日がいいかもしれません。ごちそう様でした。追記　2　↓「クロックムッシュ」お昼ご飯も美味しそうだったのですが、パンが食べたくて選びました。外側がザクザクッとした生地にとろりとしたソースとハムが挟まれ、ボリューミーな一皿。満腹になりました。ごちそう様でした。夏休みだからか、小学生の男の子がお水を入れてくれて、店主さんと楽しそうに会話していました。その様子がなんだかこのお店の雰囲気に合っていて、和んだな。お2階では時々イベントもされています。カウンターには色んなチラシや新聞記事や読み物があって、興味深かったです。伺う度にちょっとした発見があるお店だなあと思います。気になっていたマンガの続きも読めて嬉しかったです♪　ありがとうございました。      
※東京からの京都出張で寄ってみたお店です。　ヨソ者から見た評価ですので、あまり参考にならないかも？　逆に東京からたまーに京都に行く人に参考にしてもらえたらな〜と思います☆タイトル通りのお店です。元が酒屋さんなのか、飲食店が先なのか。それはわかりませんが、かえってそれが良い意味で雑然としていてバルっぽい雰囲気でした。どちらかというと、イタリアの小さな、スタンドしかないバールっぽい雰囲気に近かったかなー。入り口を入ると右手にまず酒屋さんスペース（？）。ここでボトルワインをチョイスしてチャージを払って飲む形態のよう。銀座のスペインバルみたいな形式、と言うと都内の人にも伝わるかな。それをもっと昔からやってます、っていう感じ。元が酒屋さん（だと思うので私の中ではその設定！）というだけあってオーナーの好みなどの偏りをあまり感じさせないラインナップで選ぶのが楽しかった。ビールもなんたらシュタウゼン（名前を思い出せない！）というベルギービールがあって３杯目にこれをチョイス。ベリーっぽくてちょっと変わった味。値段も小さなスタイニー瓶で1200円くらいと高めだけれど、美味しかったのでもう1本飲んでしまいました☆残念だったのは、オイルサーディンがちょっと鉄っぽい味で残念だったこと。あと、頼んだチーズと、それに添えられて出てきたドライフルーツの取り合わせがミスマッチだったこと。スペインのブルーチーズと干しぶどうだったと思うけれど、あの組み合わせはちょっと残念だったかな。干しぶどうよりベリー系の酸味があるやつか、いちじくとかかりんのような完熟系の甘みか…干しぶどうが合うチーズもいっぱいあるけど、あれはちょっと残念。もしかしたら、私の飲んでいたベリーのビールと合わなかっただけかも知れないけど。生ハムを使ったサラダやエビのアヒージョは美味しかった。エビは殻が尾の方だけついているのは好みが分かれるかなー。私はヒトクチサイズでぱくっと食べられるか、もしくは頭からバリバリいけるかのどちらかが好きなので逆に中途半端感があったけど、好きな人はこの方が好きなのかもなと思ったり。あとは、奥のテーブル席より、手前のカウンター席がずっと賑やかで楽しそうだった！そういつも行ける距離じゃないけれど、何度か通って、いつかあの輪に入りたいなーと思わせる、楽しそうな雰囲気が羨ましかったな。京都に泊まる夜なら、また来るかも知れません。      
コストカットのせいか、２０１１年以降、ランチもdinnerもダメになりました。一番の理由は、長いことcookしていらっしゃったシェフが引退、または解雇されたことにあるようです。現在は若い方が経営、および料理もすべてやっておられますが、肝心な料理が素人の域を出ません。シチュエーションが悪かったのかも知れませんが、誕生日パーティーとして行って、以前はよかった「前菜の盛り合わせ」や「パスタ」など頼み、２人で１４０００円飲み食いしましたが、すべての料理の質が悪くなっていて、非常に残念な思いをしました。（その時はカチカチのペンネが出てきました）その後、ランチでお邪魔しましたが、相変わらずパスタの出来が酷かったです。たとえば、ぺペロンチーノを頼むと茹で過ぎて伸びた麺が、シャバシャバの汁？と一緒に出てきます。材料はわかりませんが、調理が下手なんです。本当に残念です。前シェフが戻って来られたら行きたいです。ここから以前のレビューです。--------------------------------------------------------------麩屋町御池にあった時から気になっていたのですが、さらに北上（他の方レビュー参照）されて、地上に出られたので、誕生日Dinnerに使わせてもらったのがきっかけ。５２００円から６２００円の、コース料理をfeaturingしておられたので、行きにくかったのです。ワインをけっこう飲むので、これを入れて２人で２２０００円くらいって、おごるほうにはつらいんですよ。とほほ。ところが、６２００円のコースを食べてみてこのＣＰにびっくり。料理の内容は先行レビューなどに任せたいのですが、前菜の盛り合わせ、７品これだけで、楽しくおしゃべりしながら２人で白ボトル空いてしまいます（ちなみにこの盛り合わせを単品で注文すると当時２０００円）。なんとかワインを飲むのをこらえてカニ身のあっさりパスタ（当時１６００円）。アル・デンテの茹で具合に具材のあわせ方が完璧。塩加減が絶妙なのです。御所南では、ナンバーワンかもしれません。（以前に誉めた、パスタハウス道月にも勝つと思う）それに、メインの魚料理（黒ソイ）と、肉料理（ホロホロ鳥の・・おいしかった以外忘れた正直すみません）を、赤ワインでいただき、デザート代わりのチーズ盛り合わせでもう一杯いただいて、もう腹１２０％。残すかと思いました。料理が一流、かつワインを求めるメニューなので飲まずにはいられないのですが、お店の方のおススメでは、「こういうときは、２人で白一本、赤一本飲んでいただくくらいがいいんですよ！」とのこと。まあ、気に入って嫁の、次の誕生日にも行かせていただきました。嫁が毎年年をとるのは悲しいことですが、おいしいものを食べていれば問題なし！もちろん、アドバイスにしたがって赤白２本飲んだけど、料理に合う高ＣＰのワイン（３５００円くらいから）が揃っており、文句のつけようがありませんでした。----------------------------------で、ここからが最近の話です。（２０１０年１０月くらい）敷居を下げられたのか、１年前くらいに大幅プライスダウンされ、お昼のパスタセット￥１２００など、本格派メニューを庶民的価格で提供されるようになったのですが、最近ではさらにリーズナブルなメニューが出てきてます。たとえば夜でも、ハーフパスタ（全パスタメニューから選択可）＋前述の前菜盛り合わせ（小さめだが）＋パン＋ハウスワイン一杯＝２０００円ミニピザ＋イタリアビール＋忘れたすみません＝１０００円とかの、格安コースを提供しています。なので、もっとも最近の来店では、Dinnerで、ボトル空けても２人で￥８０００くらい（うにのパスタとか食べたな。ウマー。）けっこう楽しませていただきました。最近どこもデフレで、この店もちょっと経営大丈夫なんかいな（それに、前にいたメガネっ娘ソムリエとかはどうしちゃったんだろう？？？）など、ダーク面も考えてしまいますが、おいしければＯＫ！料理人の腕、およびサービスは間違いなく一流です。しっかり味がからんだ、おいしいパスタを味わうべく、このチャンスにぜひ（頻繁に）行っておこうと思います。一流のお店かつＣＰが良く、総合評価４をつけさせていただきました。
フラっと入ったお店です。カウンターもありましたけど、景色の見える席に座りました。料理はカプレーゼなどを注文。店員さんはあまり来ないですが席にボタンがあるので押せばすぐ来てくれるのでサービスは良いと思います。静かなお店なのでゆしたいならオススメです。本日のオススメからすずきのカルパッチョを頼んでみましたが、ちょっとドレッシングかけ過ぎかな？辛い感じ。場所や雰囲気は良いと思います。ワインも種類あるし、飲むだけなら良いと思います。      
金曜日のお昼過ぎにお伺いをしました。偶然友人が京都駅近くにいるとの事で、急遽昼食を一緒に食べようという事に成り、サッと食べられてサッと飲む事の出来る、こちらのお店にお伺いをする事にしました。伊勢丹の3Fに上ると隣のお店には大勢のお客さんがいて混雑をしています…相変わらず混んでいますねぇ〜フィゲラスさんの方はと言うと、テーブル席、カウンター席共に空きが有ります、空いてて良かった？です。テーブルかカウンターか迷いましたが、テーブル席だと隣の並んでいる方々と目が合う可能性が有るので(笑)カウンター席へ座りました。今回は前回来た時と違う物をと思い、パエリアのランチをお願いしました。先ずは久しぶりに会った友人とビールで乾杯です。10分程して運ばれてきた前菜プレートには、スパニッシュオムレツ、人参のマリネ、お肉のパテ、サラダ、パンが乗っています。丁度、前菜が出て来た時にビールが無くなったので、軽めのグラスワインの白をお願いしました。前菜をおつまみにワインを飲んでいると、10分程してパエリアが出て来ました。注文してから20分位です、早いですね。2人前のパエリアは一つのフライパンで調理されていたのですが、出来れば注文を取った時にその旨を伝えて欲しかったです、席が狭いのでシュアをし辛く少し食べ難くかったのと、フライパンから直接食べたかったです。出されたパエリアは色合いも綺麗に魚貝が散りばめられていて、味付がしっかりとしていて、ご飯の堅さも丁度良く美味しいです。最初に食べた前菜の味付が薄く感じたり、酸味が利き過ぎていたりとちょっと？な感じだったのですが、メインが美味しかったので満足出来るランチと成りました。接客に関しては若い可愛い店員さんが多いのですが、ちょっと笑顔が少ないかなと言う感じを受けました。開放感の有るお店なのでもっと明るい雰囲気で食事が出来れば良いですね。立地場所も良く、お料理の品数も有り、CPも悪くないので色々な場面で使う事の出来る、とても使い勝手の良いお店だと思います。
車で走っている時、東山七条を南に下がった西側にいつの間にか？お店が出来てて何のお店かな？と思っていたらお茶のお店がオープンしていました！お茶屋さんのかき氷が食べれるので、東福寺にお参りの後、相方を誘って行って来ました(*^o^*)まだ新しくオシャレな感じでとても期待ワクワクして入店(≧∇≦)可愛らしい女の方に案内されテーブル席に・・・・・まだ新しい方なのか説明が解りづらく困ってしまいましたが、隣のテーブルの男性は、ちょっと怒ってた程なので、もぅちょっとお茶を勉強して頂きたいです！とても暑かったので、かき氷を注文！私は、和三盆を使ったみぞれに豆腐入り白玉をＷトッピングで！相方は、抹茶のかき氷に豆腐入り白玉をトッピングしました！和三盆の上品な甘さに、豆腐入り白玉のモチモチ加減がほど良く美味しいのですが、氷がジャリジャリした氷だったので、これがフワフワした氷なら最高なのにな～と思った程です！相方の抹茶は、お茶屋さんらしく濃い茶のシロップで、苦味と甘味の両方を味わえモチモチした豆腐入り白玉がほど良くお口を休めてくれます(^O^)そしてせっかくなので、お茶を頂いて行こうと思い、普段飲まない台湾のお茶を頂きました！先に茶洗いをしてあるのか？一杯目から飲むのですが、茶葉が緑色で、濃厚なお味で美味しかったです！茶葉や茶器なども売ってるので、お土産や贈答用に買われるのかな～と思いながらたまにはお茶屋さんでお茶を頂くのも風情があって良いな～と思いました！      
酒というのは昼間から、自然の中で飲むのがうまいんですね。まあもちろん夜、オネエちゃんと飲む酒もうまいですが、要は酒は、人間の心地よさを増幅してくれるところがあるから、心地よい場所や状況で酒を飲むと、とても癒されることになるというわけなんです。ただ自然の中といっても、ただ岩の上の座って缶ビールを飲むというのでは、イマイチ味気ない。やはり多少なりとも、文化的な施設が必要なんですね。自然の中にありながらも、お膳が置かれ、座布団が敷かれている。そこで皿に盛られたものを箸でつまみながら、コップに入った酒を飲むというのでないと、あまりくつろげない。だから海の家とかキャンプとかいうものは、酒を飲む場所としては王道になるのじゃないかと思います。夏らしい気持ちよい青空がひろがる昨日、ここ1週間ほどとてもまじめに仕事をしたおっさんは、嵐山へ昼酒をしに行くことにしました。ゴトゴト電車に乗り30分ほどで着く嵐山は、山あり川あり、まだ京都市内でありながらも、意外にダイナミックな自然に恵まれています。またその川沿いに、酒を飲むにはうってつけな、しかも値段が安いお茶屋があり、おっさんは時々そこへ来ては、昼間から酒を飲みます。嵐電嵐山駅から渡月橋にむかい、橋を渡らず大堰川沿いを山にむかって歩き、ちょっと行ったところにあるそのお茶屋が、ところが昨日はやっていない。水曜で、定休日だったみたいです。さらに山へむかって歩いたところにあるもう1軒のお茶屋へ行ってみると、そこもやっていない。困ったなと思って川の対岸を見わたすと、山のふもとにお茶屋らしきものがある･･･。貸しボート屋の人に聞いてみると、あそこはたしかにお茶屋で、今日は営業しているとのこと。早速行ってみることにしました。対岸へ渡るのに橋を通るとなると、かなり大きく戻らないといけないことになる。ところがなんと、ボートがあるのでした。このボートを自分でこいで、店へ行くという仕組み。ボートをこぐなど久しぶりだったおっさん。でも天気のよい夏の昼、川面をボートで渡るのは気持ちがいい･･･。到着した「琴ケ瀬茶屋」は、山のふもと、川を目の前にした場所にあります。山を背にして日陰になるから、夏の暑い日でもひんやりと涼しい。さらに人がにぎわう場所からは、ボートで来ないといけない奥まった場所にあるから、水曜日とはいえ他にお客さんは1組だけ。これはほんとうに穴場です。とりあえずビール。中ビン500円。値段も安い。イカゲソ焼き。300円。こんな場所で、こんな安値で商売をして、成り立つのか聞いてみると、この茶店だけではまったく成り立っていないとのこと。ただ移動船が2槽あり、それを使って川下りの船に乗るお客さんに、お酒やらつまみやらを販売することで、収益を得ているのだそうです。夏の午後、川面を行き交う屋形船やら、ボートやらをぼんやりと眺めながら、ちびりちびりと酒を飲む。気分は最高。ビールがなくなったら、やはりここは日本酒。店番するのは、おばちゃん、おいちゃんの他に、若いオネエちゃんもいます。おっさんは注文のタイミングを見計らい、オネエちゃんばかりをテーブルに呼んでは、ちょこちょこと話をする。「酒をおごる」と言ったら、酒は飲めないとのこと。ジュースをおごってあげました。あまりの気持ちよさに、日本酒をおかわり。昼間から、日本酒を2合はちょっと飲み過ぎ。ここはのんびりと昼酒をするには、ほんとにオススメです。営業するのは3月中旬から12月中旬まで。定休日はありませんが、雨が降って川が増水すると、自動的に休みになってしまうそうです。      
鰻の寝床のように細長い商店街の一角にこちらのお店はあります。最初は行けども行けども見つからないので、道を間違えたかなと思ってしまいました(^^ゞ外から見ると、コーヒー豆やコーヒー関連のグッズも売っている様子。まずは入ってみましょうか。店内の照明は明るい感じ、のんびりと本でも読みながらコーヒーを飲むにはいいかもしれません。マスターは１人で１階も２階も切り盛りされているようで、ちょっと忙しそうですね。テーブル席もありますが、お１人様なので、当然ながらカウンター席に着席。丁度そこに置いてあったメニューリストに目を通します。あれこれ興味はそそられるものの、やはりオーソドックスにハウスブレンド４００円を試してみたいと思い、これを注文。カウンターの向かいのTVで放送されている高校野球をぼ～っと観ていると、ハウスブレンドがやって来ました。深いコクがあり、酸は穏やか、香りの中にはちょっとプラムを連想させるニュアンスもあり、香ばしい一品です。一見地味なエリアに、掘り出し物的なお店があるものですね。探し当てて良かった～(^^)v
朝、喫茶店で少し時間をつぶそうと思ってぶらぶらしていた。こういう時ってなかなか見つからない。それに喫茶店も、チェーン店は別として、店舗が減っているようだから尚更である。一軒みつけた。やっと見つけた喫茶店であったが、開店が１０時からだという。そのお店に何か運びに来ていた人が丁度いたので話しかけたら、近くの本店はもうやっているだろう、とのことであった。あとで確認したら、その１０時から開店のお店はイノダコーヒ 三条支店であった。ということで、教えていただいたすぐそばの本店に来たら、確かに開いているのだが、なにやら店の前に人だかりが・・店内（間口はそう広くなく奥に細長い）を覗いたら人が並んでいるではないか。行儀良く椅子に腰掛けて。今、土曜日の朝１０時ちょっと前である。いくら観光地とはいえ、この時間に喫茶店に並ぶであろうか。周りは住宅街である。京都はどこもかしこも観光地かもしれないが、喫茶店まで・・並ぶ程時間もないのであきらめてその場を去った。夜、近くの居酒屋さんの店長に聞いてみた。ホットコーヒーを頼んでください。ミルクと砂糖いれますか？と聞かれるので、はい、と返事してください。とご教授いただいた。なるほど、そうなんですね。良く朝、日曜の朝である。９時過ぎに店の前で待ち合わせることにした。張り切って来たときには、なんと、店の中に列が出来ている。店の外にも人だかりが出来ているではないか・・恐るべき喫茶店。今日もだめかと、携帯を見たら待ち合わせの人が窓際の席に座っている、というメール。早速合流。どうやって入ったのですか、と聞いたら、来たときはちょうど空いていたのだという。まあ、ラッキーであった。と、ここに来て思い至ったのだが、もしかしてこの並ぶ人々のお目当ては（昨日食べログで確認した）モーニングセットではなかろうか、と。ホットコーヒー５００円、モーニングセット１２００円なら、モーニングの方がお得なような気もする。しかし周りを見渡すと、そうでもない雰囲気である。飲み物だけの人も結構いる。観光客が多いとは思うが、地元の方もいるようである。ミルクと砂糖の入ったコーヒーは懐かしいような、古都、京都に似合うような奥ゆかしい味がした。いつもコーヒーはブラックしか飲まないので、たまにこういうものを飲むと新鮮ではある。店内は広く、お庭も綺麗。二階席もあるようだ。サービスも良い、昔ながらの喫茶店のようである。しかし、この人気は何かほかにもあるのかもしれない。次回は午後のティータイムにゆっくりと来てみたいです。もっと並んでいたりして・・
同志社大の新町キャンパスの近くにあるお店「まなび舎」さんです。この日は、付近をうろうろ、お店の前に「唐そば」と書かれた看板に惹かれてフラっと入店しました。店舗は、馬馬虎虎の看板が残りますが、もう撤去されていて、その下にかかる「まなび舎」の白いのれんが目印です。民家の1階が食事どころになっているようなお店です。店内は食堂風で、テーブル席が並びます。厨房の奥には、女子会用の10人ほどは入れそうな部屋が用意されていたりします。このお店の特徴と言えば、とにかく明るい店長さん（自ら「学長」と名乗られています）でしょう。私がお店に入ると初入店だと分かったのでしょうね。私の前に来て、演説のようにメニュー説明をされます。メニューは、4つしかないとのこと。メインの唐そば（基本750円）、焼き鳥せせり丼550円、甘口みそ味焼きうどん550円、オホーツク流流氷唐そば（価格分からず）だそうです。とにかく勢いよく話す学長。唐そばの器を持って、普通サイズ750円とハーフサイズ550円を見せてくれます。唐そばには、無料でライスも付くそう。で、普通サイズは、いわゆる一般のラーメン店で言う大サイズ。かなりでか～い！普通のメニューを出しても、学食などに勝てないから、オリジナリティーのあるメニューで勝負されているそうです。それと辛さを選べるそうです。×1（幼稚園）、×3（小学3年生）、×5（中学3年生）は値段そのまま。×10（高校3年生）は+50円、×15（大学1回生）は+100円だそう。またこの日は、なぜだか話しているうちにトッピング+100円を無料にしてくれると。トッピングは生徒会長（超大盛り）、台湾留学（ワンタンメン）、イタリア留学（モッツァレラチーズ入り）、闘魂注入（ニンニク増量）。普段ならどれも+100円だそうです。この日は、小腹を満たすくらいに考えていたので唐そばのハーフサイズ550円、辛さはおススメと言われた×3（小学3年生）を注文。サービストッピングは台湾留学（ワンタンメン）にしてもらいました。小腹満たすくらいなので、ごはんは遠慮しました。唐そばが出てきます。鶏ガラベースの醤油スープに、溶き玉子、ニラ、ワンタン、そぼろがたっぷり入っています。ピリ辛そうなちょっと赤い色合いをしています。スープを飲むと、ピリ辛の鶏ガラ味ですが、ニンニクの旨みが効いていて旨みがあります。ちょっと天理系のラーメンに近い味わいかなと思いましたが、玉子が入っている分、まろやかさもあります。それにスープをすするたびに、そぼろの美味しさが混ざり、とても良い味わいでした。このニンニクは、学長いわく、ニンニクの臭みをとことん抜いた調理法で、臭みがほとんどないそうです。驚いたことは麺。韓国冷麺などでよく見る、蕎麦入りの韓国麺を使われています。黒々として麺、食感は、表面はツルっとした感じ、食感は、蒟蒻麺をいただいているかのようでした。学長は、スープに自信あり、でも麺とは絡まないんよと言ってましたが、まさしくその通りかな。でもその分、健康的な感じがします。ワンタンも無料サービスなのにたっぷり入れてくれてました。スープの旨みを吸いこみ、ワンタンを噛むとじわぁ～と、その旨みが口の中に広がります。なんだかんだと、学長とずいぶん話しこみましたが、平日の昼間などは、学生さんで一杯になるとのこと。このお店の売りは、健康的な唐そばと、愉快でサービス精神たっぷりな学長だと思います。学長との会話を楽しむためには、学生さんがおられないような時間帯を狙うのが良いのかもしれませんね。楽しく元気をもらえる、素晴らしいお店だと思います。      
【2012/08/31】　　　　　FORTUNE GARDEN KYOTO　私とは意見が異なり洋食が食べたいと言う子供の意見で「さて、夕食はどこで食べようか」と京都の町を彷徨い始めた時、丁度河原町通を島津製作所本社前に来た所、もう夜だと言うのに窓から明らかに宴会をしているような影が見えるではないですか。京都市役所の北側の地域と言うのは今は新旧のレストランが多数あり、京都でも有数のレストラン激戦地帯です。ホテルオークラ側の歩道を歩いていたのですが、それを見て河原町通りを横切るとどうやら島津製作所本社（旧になる）のビル全部がレストランとイベント会場に変わっていたようです。島津製作所と言う会社は分析・計測機器を扱う会社で2002年に社員である田中耕一氏がノーベル化学賞を取った事で有名な会社です。　このビルは昭和２年に旧島津製作所旧本社ビルが竣工しそれ以来、京都市役所ビルと共に京都の歴史を作ってきた建物の一つですが、それが今年の3月に建物全部を結婚式場とイベント会場、フレンチ・レストランにしてオープンしたようです。　案内された所は一階のレストランのオープンキッチンの席でした。店内はチョット必要以上に暗い照明ですが、ここオープンキッチンは他の店内より明るくなっています。店内を見渡すと大きなワインセラーが立って多数のワインが収められています。テーブル席も幾つもあり、奥にはテラス席があったり個室もあるようです。　持って来られたメニューから、初めてと言う事もありアラカルトから選ぶのではなくて、スタンダードなコースを頼む事にしました。前菜、スープ、主菜、食後の飲み物はそれぞれ数種類のリストの中から選ぶようになっています。 ・COURSE  SEASONAL STANDARD  　前菜　　　　クラシックミート　パテ（CLASSIC MEAT PATS）/　　　　海の幸のマリネ（MARINATED SEAFOOD WITH WHITE BALSAMIC VINAICRETTE）  　スープ　　　　ヴィシソワーズ/　　　　オニオングラタン　スープ  　メイン　　　　仔牛とパルマ産プロシュートのバルケット　/　　　　骨付き地鶏とジャガイモのロースト  　デザート　　　　桃のコンフォートとアイスクリーム　　　　コーヒー / 　紅茶　それとは別にアルコール抜きの飲み物を頼みました。　　　　MISTIA PINE　　　　Trauben Most WHITE　女性フロアーが料理の内容の説明をしてくれ、飲み物に対しての相談にも乗ってくれました。またそれぞれの好きでない物、食べられない物（例えばアレルギーなどで）を丁寧に聞いてメモしてくれます。　最初にパンが運ばれ、なかなか美味しいバターを付けながら食べていると前菜のパテと海の幸のマリネが運ばれて行きました。私はパテを子供はマリネです。パテは牛肉の普通のパテですが塩味が宜しく美味しいものでした。スープは私がヴィシソワーズ、子供がオニオングラタンという真逆な選択です。　この辺りで厨房の料理人が我々が食べている所を非常に気にしている事が判ります。奥のテラス席には多くのお客がいるようで、料理を作るのは大変そうでなのですが、オープンキッチンなので客の食べる速度を見計らって次の料理を用意するの当然な事ですが料理の好き嫌いを気にしているのでしょうか。　このへんでシェフとお話をしてみる事にしました。まず娘がまだ高校生でアーモンドは食べられないけれど好き嫌いがない事。旅行者でここがレストランになっている事を知らずに、前を通って思わず入ってしまったなどを話すと、どうやら安心したようです。初老の男が若い娘を食事に連れて来ているとでも誤解していたようです。そしてご本人は堺出身で大阪で働いた後、こちらに移って来た事も話してくれました。大阪の客と京都の客の違いなどについてディスカッションもしました。　メインはシェフが一皿ずつ食材、料理方法につて説明をしてくれました。子供が選んだ鶏が、ローストする前にハーブとマリネして置いてからローストされていて柔らかく非常に美味しかったです。仔牛はそんなにレベルの高い肉ではなさそうでしたがパルマ産プロシュートと一緒にする事によって、若い肉の味を十分に補っていました。デザートの“桃のコンフォートとアイスクリーム”、私の物にはアーモンドチップが掛けられ子供の物にはちゃんと除いてありました。　全体的なボリュームは大阪では少し物足りないですが京都では大丈夫と言う量です。このお店はお酒を飲む事に少し重点を置いている感じがしましたので、それだと量的には十分です。味は値段を考えると満足です。子供もよろこでいましたし、２，３の料理方法も覚えたようです。　京都に旅行するとどうしても懐石とかおばんざいとか和食を食べに行く事が多いと思いますが、こんな重厚な建物の中で素敵なビストロスタイルのフレンチで軽く食べて飲むのもいいと思いますよ。ランチもあるようです。　帰りは寺町二条から京都の中心部の町を歩いてホテルまで帰りました。      
まーーーーーーーーーーーーーー　うまいっす♡ビールの種類が多様で、ビールの飲み比べ3種で出てくるビールはフルーティーなものから味しっかり黒ビールまで。ジュースみたいなビールにコクの強いビール・・・ そんなに値も張らないですし、色んなビール飲むの好き～！って方にはおすすめです。食べ物は燻製がおいしいメインです。頼むべきものはメニューで「常連さんがよく頼む」とか「おすすめ」とかの印が付いているものを頼めば、まず間違いなく後悔無く食べれます。ただそれ以外のメニューは以外と普通の味だったりするので、基本は印のついている物の中から選ぶのがGOODです。おすすめはうどんです。うどんのメニューの名前忘れたごめんなさい。時間のかかるメニューって書いてありました。あれうまいです。毎回頼みます。残念なのは味がちょっと単調な所でしょうか。食べ物は美味しかったのですが、なんか今そのような印象が残っています。でもビール楽しむには持って来いの店ですよ～♡大人数でなんやらの会をするにはおすすめしません。多くて4人。あとすぐ混むので、2人以上19時以降なら、予約するなり空き状況を電話するなりして事前に確認することをおすすめします。      
鴨川沿いのカフェは人気が高いですよね。窓の外から鴨川が見えるのはポイント高いです。ただ、駅から近く立地条件がいいので、いつ入っても満席です。一度だけしか座れたことがありません。お店の雰囲気はいいのですが、人が多すぎて落ち着きません。通りすがりに短い時間ちょっとコーヒーを飲むならいいですが、ゆっくり本を読むにはおすすめできません。せっかく鴨川沿いなので、もっとテラス席も増やしてほしいなと思いました。      
やっと来ることができました。というか来なかっただけですね。夜営業のみのお店は個人的な事情で行きにくいので、なかなかタイミングを見つけられずにいました。この日は行列もなくすんなりと入ることができました。入口右手でまず食券を買います。言うまでもありませんが、デフォルトの量が普通の店のデフォルトよりもはるかに多いので注意してくださいね。ラーメン並だけ注文しました。ちなみにデフォルトの麺量が300gです。普通の店だと150g前後のはずなので、単純に倍です。しかも歯応え抜群の極太麺なので、倍以上の満腹感を味わえるはずです。次に水・レンゲ・箸・おしぼりを取って席につきます。セルフサービスが当たり前です。これが二郎系のスタイルです。徹底したコストカットです。そりゃこうでもしないと野菜増しとかの分のコストを回収できないですからね。食券はカウンターの上に置いておけばOKです。わざわざ店員さんが貰いにくることはありません。色や洗濯バサミの有無で注文を勝手に把握するので。洗濯バサミ一つで麺少なめ、二つで麺半分になります。待つこと約10分。ついに来ました！「ニンニク入れますか？」ちょっと控えめに野菜・アブラちょい増しにしました。幻の中華そば 加藤屋にぼ次朗にはよく行くんですが、こちらの野菜増しはビックリするような量ではないので、おそらくこちらでは単純に野菜増しと言うとエライことになるんじゃないかなぁと思いました。簡単に言うとビビっただけですwwアブラは別皿で出てきます。自分のタイミングで投入できるので良いですね。野菜については、にぼ次朗の野菜増しよりもさらに多い量のもやしとキャベツが盛られています。ちょい増しでこれだと増しならどうなるんだろうと思いましたが、ちょい増しにしておいて正解でした。そこそこ大きめのチャーシューが二枚添えられています。っていうかもやしとスープがこぼれ落ちそうです。まぁスープに至ってはすでにこぼれていましたが。ちょっとでも傾けるとボトボトこぼれます。さて、挑戦が始まります。そこそこ食べるほうなので、これくらいは完食できる自信があります。スープを飲むことは考えない方が良いのですが、一応最初に飲んでおきました。想像通りこってりですね。でもコクとかはど返しして、とりあえず麺を普通に食べられるレベルの味にしか仕上げていないといったところです。どういう作り方なのかはわかりませんが、豚骨のコクは全くありません。まぁここで求めるものではありませんね。まず麺にたどり着くのに2,3分かかりました。野菜を減らさないと下を掘り返すことができない。スープを少し飲んでおかないと掘り出しにくい。普通に麺が食べられる状態になるまで食べたもやしはたぶんスーパーに売っている太もやし1パック分くらいにはなるでしょう。野菜を増やしたのは良いでsが、もちろん野菜には味付けされていないので、タレも増やしておくべきでした。カラメって言っておけば良かったです。そうすると野菜の上からタレをかけてくれるので、野菜に味がつきます。やっと麺にたどり着きました。すでに野菜の水分で味が薄くなりかけています。もやしの水分量はすごいですからね。ってかキャベツ少ないんじゃね？？麺はほんとに歯応え抜群の極太麺です。ワシワシとした食感がまさに二郎系です。顎が疲れますね。でもこれがまた二郎系の醍醐味なのかもしれません。隠れていたチャーシューが出てきました。かなりトロけてます。まぁスープで煮込んだだけなんでしょうけど、肉質は柔らかくて良いです。お持ち帰りする人も結構いるくらいなのでね。500g900円で、バラとウデを選べます。やっと野菜がなくなりました。麺ももう少しです。ここで別皿のアブラ投入！こってり感が少し復活して食べやすくなりました。アブラを増やすことで食べやすくなるって面白いです。辛子があればなお良かったんですが。やっと麺も完食しました。スープはほとんど残ってますが、これまで飲み干すのはまず無理です。それこそ腹壊します。出る時に、器・箸・コップ・レンゲをカウンターに上げて、おしぼりは入口付近のカゴに放り込むのがルールです。ちなみに複数人数で来ている場合は、食べた人からすぐに退店しないといけません。テーブルを拭くまではする必要はありません。何とも言えない満足感を得て店を後にしました。二郎のラーメンは、もはやラーメンではなく二郎という食べ物なんだと言われている二郎系のラーメンでしが、まさにその言葉が示すままです。全く次元が違います。最後に、二郎系の店で、接客・雰囲気・サービス・味は期待してはいけません。「これが二郎系なんだ！」という認識を固く持って店に入ってください。変な期待は全て裏目に出ますのでね。あと、腹は十分に減らしておいてくださいね。      
日曜日の夜、夫と二人で行って来ました。前日に予約を入れたのですが、当日は7時には満席になっていました。外観はちょっと時代遅れのレストラン風で、あらかじめ評判を聞いておらず、通りがかりだったとしたら、多分二の足を踏む感じです。頂いたのは、冷菜1品、温菜1品、メイン1品、デザート、コーヒー（or 紅茶）の\3,800のコースです。それぞれチョイスになっています。シェフのアミューズ　　キッシュ・ロレーヌとシーフードのタルタル冷菜　　　　　　　　　　海の幸のプレス温菜　　　　　　　　　　ムール貝のワイン蒸し（夫はエスカルゴ）メイン　　　　　　　　　　鴨肉のロティ＋フォアグラ（＋\500）デザート　　　　　　　　盛り合わせ5人以上だと\1,500/人で飲み放題がありますが、二人なのでボトルで注文しました。お値段は1本\3,000くらいからあり、ワインの説明も、味や香りではなく、ぶどうの比率（カベルネ・ソーヴィニオン80％＋メルロー20％といった具合）で表されていたのがユニークでした。ワイングラスは先がすぼまった、ひょうたんのような形のグラスで、非常に香りが立ちます。最後の方を飲む時にかなり頭を後ろに傾けないと飲めないのが欠点ですが･･･。お料理はどれも皆美味しかったです。量も多すぎず少なすぎず。久々に食べたフォアグラは後でちょっと胃にもたれましたが、鴨肉のロティの焼き加減が丁度良く、柔らかくて美味でした。パンはフランスパンとくるみの入ったパンの2種類。フランスパンの方は、どこにでも売ってるような、ごくありふれたパンだったのがちょっと残念。京都の交通の便の良いところで、ディナーでこの内容とお値段は非常にコスパが良いと思いました。ワインもお手頃ですし、新町に支店が出来たそうなので、今度はそちらにも行ってみたいと思います。（こちらはワインのボトルが全て￥2,900だそうです）      
東向日駅近くの鳥せいには　ほろよいセット１０００円（午後５時から6時半までの入店に限る、月曜日～木曜日）というびっくりするくらいのサービスセットがあります。おまかせの焼き鳥5本においしい唐揚げのハーフとアルコールが一つ。中ジョッキのビールか、日本酒か、ハイボールかは悩むところ。鳥に合うのは日本酒だけれど　上手に入れてくれるビールも悪くありません。最近人気のハイボールも飲みやすいですね。しかしこれで勢いついて、どんどん食べたくなるので、ちびちび串を楽しんでいる友達をおいてけぼりにして、もっといろいろ鶏肉料理を楽しみたいもんだわい・・・・・・といつも思っておりました。ありました！！鳥せい本店と木屋町店では見たことがないので、東向日店のオリジナルかもしれません。２５００円セット♪鴨の胸肉の燻製、シーザーサラダ、皮酢（これは皮下の脂がないくらいカラッと揚げた鶏皮、、それとその鶏皮の下にスライス玉ねぎのポン酢がけがいっぱい敷いていある小皿。パリパリ皮と生玉ねぎを一緒に食べても、交互に楽しんでも　とてもおいしいという、料理名からはちょっとわかりにくい美味料理）、唐揚げ、おまかせ焼き鳥、ミニサイズの親子丼、デザート・・・・・、等。量も質も大満足なセットです。一人2500円ですがコース仕立てになっていて食べる順番も考えられているし、鳥せいの特徴的な料理は抑えてあるし、とてもお値打ちです。テーブルの人数ごとこの２５００円セットで揃えたら落ち着いて料理を楽しめるし。ただ当日でもいいので電話予約を入れたほうがいいらしいです。飲み放題をつけるなら、さらに１５００円。ただし、同じテーブルの中で、飲み放題をつける人、ノンアルコールだからつけない人、、二杯好きなものを飲む人・・などとバラバラでもそれはOKなんだそうです。いろんな意味でお店からのサービスだと思いました！２５００円セット、お薦めです。
地下鉄鞍馬口駅の東側一番出入り口の一本南の路地を東に入って歩いてすぐのところに、こちらのお店「Cavalletta」がありました。外からはお店の中が見えなかったので、ちょっとドキドキしながら、入店。ドアを開けたと同時に、「いらっしゃいませ」と声を掛けていただきました。「一人だけどかまわないですか」と訊くと、「もちろんかまいません、どうぞ。」と言ってもらい、一安心。お店は、外から見た時の想像よりも広く、カウンターが７席と１０～１２人ほどがゆったり座れそうなテーブル席がありました。私はカウンターに着席。BGMには軽いジャズが流れていました。メニューを見せてもらうと、泡も入れるとグラス・ワインだけで10種類ほどありました。どれもイタリアのものです。まずは白をグラスでいただきました。確かピノ・グリだったと思います。（７００円）梅雨の鬱陶しい夜には、まずは冷えた白を飲んで、スッキリ！夕食はすでに済ませていたので、軽くつまめるものと思い、グランドメニューから「食べ頃チーズの３種盛」（1300円）。そして黒板に手書きであった今日のおすすめから「ズッキーニのパンチェッタ巻き」（600円）をオーダーしました。ほどなく、チーズの盛り合わせが出てきました。枝付きのレーズンとマンゴーのドライフルーツとともに、出されたチーズは、確かに食べ頃。ちょっとトロっとしています。温度や湿度の管理が良いのでしょうね。中でも特にゴルゴンゾーラが美味しかったです。塩辛過ぎず、チーズ本来の味とカビの香りがじっくりと舌の上で確かめられました。チーズを食べている途中で、おまかせで赤をグラスでお願いしました（900円）。しっかりとした味わい深いワインでしたが、重過ぎず、この時期に飲むにはぴったりな赤ワインのチョイスでした。またこの赤ワインが、続いて出てきたお料理にぴったり！割と大き目のズッキーニを縦に切ったものに、塩味がしっかり付いた豚肉で巻いて焼いたもの。ズッキーニの焼き加減がとても良かったです。あまり焼きすぎるとふにゃっとしてしまうものですが、強火で短時間で焼かれ、まだしっかりと歯応えを残した状態でした。シンプルなバルサミコのソースが、パンチェッタをあっさりとより食べやすくさせてくれました。お店は男性の方一人で、ワインもお料理も出してくれました。お料理もワインも大満足。また近いうちに、必ず行きたいと思いました。そして今度は、必ず一軒目としてです。今回は頼めなかったメインやパスタ料理のことを考えると、今からすでに、期待が膨らみます。      
おひるごはん食べに行ってきました！宮津のまさに駅前。大雨が降ったので避難がてらタベログ検索したら、真ん前にありましたｗ点数が高いことにちょっと期待しすぎてしまったかも。＾＾；刺身定食、うなぎ定食、魚の煮つけ定食、てんぷらを頼みました。お刺身が１０００円くらい、うなぎが１４００円くらい、煮つけが８００円くらい、てんぷらはなんか激安でした。どれもそこそこのボリュームで味もなかなか。でも、ちょっと期待値が高すぎたのかな～～～…おいしいにはおいしかったんですが。てんぷら（なすとイカ）が一番おいしかったように思いますｗただ！ここ、夜に行くにはいいかも！一品一品がとっても安いし、なんだか庶民的な感じでわーわー飲むにはすっごくよさそう！残念ながら夜に行くことはなさげですが、こーゆーとこでビールとか飲みたいな～ってお店でした☆ごちそうさまでした♪      
オーナーの農家から仕入れる新鮮野菜が絶品のお店！！四条河原町から少し細い路地に入ったところにあるちょっと隠れ家的雰囲気のお店…元気の良い店員さん達で夜の11時を回っていたにもかかわらず、活気のある店内でした。店の雰囲気は落ち着いた少し暗めの店内となっていて、遅い時間まで開いているので仕事帰りに同僚たちと行ったり、デートなどにもオススメです。ただ時間が遅いと、鮮魚や野菜が無くなっている場合もあるので注意が必要かもしれないです。メニューは串や焼き野菜などが中心でどれも新鮮でおいしかったです。ドリンクは濁濁シリーズがオススメ！！普通の物より濃厚な味のこのお酒は、ソーダなどで割るよりもロックで飲むのが好きです。是非お勧めのお店です！！
週末の外泊時に母と昼食に伺いました。先週のお好み焼きがとても残念だったので、今回は食べログで下調べ、割りと高評価のこちらに病院より徒歩で伺いました。お昼時、カウンターは５席ほど、テーブル席は４人掛けが３つに２人掛けがひとつほぼ満席、テーブル席がひとつ空いてましたので奥のテーブルに着席期待が膨らみますよねまずは生ビール（５００円)  ちょっと高め？土曜日ですがサービスランチがありましたので私はサービスランチ、母はザルソバ、サービスランチには一品とかやくご飯がついてるそうです。後、天ぷらを単品で、ちくわとエビ天をお願いしました。お蕎麦は十割を選ぶ事も出来ますが、２００円アップとのことでしたので普通をお願いしました。厨房には男性、大将でしょうね後は奥さんなんでしょうか?女性とバイトの女の子の３人で切り盛りされてますビールはすぐに来ましたが、後がなかなか来ない。。。。生ビール呑んじゃいました(^◇^;)せっかく天ぷらが来ましたので、次はビンビールを二人で飲むことにしました。ちくわの天ぷら、美味しい～小さな幸せを感じながらビール飲んでました。結構待った気がしますね。待たされ期待は膨らむばかり、ハードル上げすぎたかな出てきたお蕎麦、うん、美味しい～(⌒▽⌒)ではご飯も、？？？色はしっかり付いていますが、味は薄い。。。。一品はマカロニの山葵マヨネーズ味。。。。お蕎麦にもご飯にも合わない気がします。天ぷらは美味しかったので最初から天ぷらそばにすれば良かった。選択ミスだな(^_^;)母はざるそば、美味しいと申しておりました。そば湯ですが、頃合いをみてお出ししますとありましたが出て来ませんでした。出せないなら書かなければいいのになぁ～お昼の忙しい時は行ったらあかんのでしょうかね？天ぷらそばを注文してたら違った感想になってたかも、でもそば湯は出てこないのは一緒かな。。。
お店に入っても、お菓子は置いていません。かわいい暖簾の向こうは、ふつうのお家、その向こうは工場のようです。中から「おいでやす。」の声。「食べていきたいんですけれど。」と言うと、「おひとりさま～。」と声をかけて下さいました。入口すぐ横にある休憩用のベンチのようなところで、お茶を出していただき、しばらくすると、お饅頭の登場。それが、笹にくるまった麩まんじゅうでした。日曜日の１２時半頃。お客さんは私ひとり。わりと暑い日でしたが、クーラーはなし。扇風機が回っていました。それでも、それほどは暑くなく。女将さんのような方と、３０代くらいの店員さん（女性）が接待して下さいました。お茶は、ひとくち飲むと、わりと苦め。珍しい味のお茶だったので、お聞きすると「焦がし番茶」だという。「香ばしい香りですよね。」とおっしゃってみえた。たしかに、甘いお饅頭には合うかもしれない。…といっても、この麩まんじゅう、基本的にあまり甘くない。私の今まで食べて来た麩まんじゅうは、わりと皮が薄くて、食べるとべちゃっとして、中から餡が出てくるような…そんなイメージ。ここのは、全然違った！笹にくるまっているが、つるつるして、今にも落としてしまいそう…。（テーブルがないから要注意！）ひとくち食べると、すごい弾力！きちんと形をとどめています。餡はどちらかいうと、ちょっと粉っぽ感じ。もちろん、こしあんです。麩の皮が、とても分厚い。あっさりしてて、1つは３口で終了～。でも、暑い夏でも、ぺろっとひとついけちゃいますね！一個２２０円。多分テイクアウトもできます。大通りには面していないし、知る人ぞ知るお店なのでしょうか。私は1回食べたら、いいかな、って感じでした。でも、この雰囲気、一回行ってみる価値はありますね☆      
夕方６時、北の方のお客さんから「タイヤがヤバいんで見に来て欲しい」とな。すっかり店閉めて飲むモードだったんですがしょうがない。でも家の場所、記憶が曖昧・・近くまで来て迷ってたらコチラを発見！たしか冷麺発祥の店だったとか聞いた覚えが。よく見ると「Ｐ有り」の文字！もう行くしかないでしょ、仕事そっちのけですが、まぁイイや。笑車停めて入店しますと、結構賑わってます。皆さん飲んでる感じ、地元の方ですかね？いぃなぁ。少しだけあるカウンター席に。壁に向いてテーブル席に背を向けるんで、やや孤独感です。笑冷麺は２種類、ハムと焼豚です。ハムの方がちょい安いですね。でもせっかくなんで「焼豚冷麺　７００円」を注文。大盛りは１０００円だったかな？ちょいと高い気がします。壁にはサイン色紙がちょこちょこ貼ってあります、でも誰のかわかんない。山本太郎だけわかりました。そんな待たずに登場です。ほぉ～、コレが元祖冷麺なんですね！量はちょっと少ない気がします。具はキューリ、刻みノリ、焼豚といたってシンプルです。では、頂きますか！タレは醤油じゃなくてゴマっぽい方の奴、カラシはすでに混ざってるみたい。うん、なるほど美味しい！で、麺は予想外に太めなんですね。プニプニです。でも柔らかいって感じでも無く、ナイス食感！ウマいっ！別に、特別凝ったような感じでは無いんですがシンプル美味しいです。あっちゅーまに完食、良かった！道も迷ってみるもんです。あ、タイヤの件はガソスタのセールストークだった様で全く大丈夫。バカヤロー！！仕事？も無事終わり帰り道・・量が少なかったんでチョイと腹がモノ足りない・・アソコ寄ってアレ食うか！続く      
伏見「鳥せい本店」酒蔵直営の焼鳥居酒屋　[京都府][編集]こんにちは京都の伏見を飲み歩いています。ひたすら試飲・立ち飲みばかりで少しお腹が空きました。空酒は体に良くないっていいますし、そろそろお昼ごはんでも食べましょう向かったのは、神聖ブランドをつくる酒蔵「山本本家」の直営居酒屋で、京都では結構人気のお店だそうです。東京でいうところの「蔵元居酒屋清龍」みたいな感じでしょうか。そんな話をお師匠と話しています。食事だって酒蔵の中で食べましょう（笑大正時代に建てられた酒蔵を改装したこのお店、なかなかいい雰囲気がでていますね！時刻は午後2時。ランチには遅くて、飲むには早い微妙な時間だからでしょうか。ゆったりと広い店内はさほど混んでいません。さくっと飲むつもりなのでカウンターに座りました。えーっと何を飲もうかしら。お酒はすべて蔵元の山本本家さんのもので揃っています。ここはやっぱり、蔵出し生原酒を選びましょうせっかく蔵元で飲むのですから。まるで仕込み水（お冷）のように見えますが、アルコール度数19度はある強いお酒ですしっかり濃口、日本酒度はプラス5くらいかしら。結構好きな味です杉玉がさがっている玄関、立派な柱、高い天井。こういう空間、大好きですここの名物は焼鳥なんでしょうね。宮崎日南地鶏をつかっているそうで、ぷりっぷりの身がたまりません。東京のいろんな焼き鳥屋さんで飲んできていますが、ここのは東京とちょっと違うお味。タレが違うのかなぁ。でも美味しいです^^二杯目は純米「かぐや姫」です。日本酒度-2だそうで、やわらかな味ほわーっと口の中にフルーティーな香りが広がります。茶そばを二人で半分ずつ分けて、これがランチですー。すごく控えめに食べているのは、夕飯にとーっても美味しいものを食べることになっているからでさらっとした茶そばは、なかなかいけますねー。京都のお蕎麦も私、好きですよん♪ところで、お手洗いの帰りにこんなタンクを発見です。ビールサーバーならぬ、日本酒サーバーです。これ、すごいですねー、中にはたっぷり原酒が入っているんでしょうね！こういう魅せ方、いいですよね！もう一杯飲みたくなりましたけど、これ以上飲むと酔ってしまいそうですから、ここではこれくらいにー。。。ごちそうさま。また来ますねブログランキングに参加しています。おかげ様で「東京飲み歩き」では上位をキープしています。これからも美味しそうでしたら、クリックして応援をお願いします。ランキングが励みになります←1日1回クリックしてくださると嬉しいです。←こちらもよければクリックしてね！
ひさびさにラーメンを食べることになり、千丸しゃかりきさんにやってきました。千丸しゃかりきさんのある丸太町通りはよく自転車で通るところなのですが、こちらのお店、以前はもっと繁盛していて並ぶ人も多かったですが最近はやや落ち着いた印象です。この日も休前日というのに、意外と空いています。つけ麺フリークの私は、お店いちばん人気の、魚介濃厚つけ麺（８００円）＋味玉トッピング（１００円）を頼みました。以前にもこちらをいただきましたが、つけ汁は非常に濃厚な味わい。チャーシューは厚みがあり、ボリューム感たっぷり。汁ともよく合っています。メンマも肉厚。でも、柔らかく、スープがよくしみこんでいます。味玉の半熟具合もちょうどいい。麺は極太で、２５０グラムという量。女子にはやや苦しいですね。食後のスープのサービスがなかったのは残念です。以前はあったように思うのですが、忘れていらしたのでしょうか。どちらにしても、私には濃厚過ぎて、スープでのばしたとしても、つけ汁を飲むことはできなかったと思うので、あえて頼むこともしませんでした。私はラーメンにはくわしくありませんが全体に麺、具、汁共にバランスが取れていて、よくできたつけ麺だと思います。あとは好みの問題だけだと思うのですが、かなりこってり気味のつけ麺です。残念ながら、私はそろそろこの手のつけ麺はリタイア気味です。ちょっと胃がついていけないかな…。食後、やはりもたれ気味。同行の若い娘は、ラーメン大をペロリでした。ああ、歳の差が…。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２１件目のレビューです。　 こちらはカレー店なんですが、　 こういうカレーは私は初めて食べました。　 あれは私が高校生だった２５年前、　 ココイチで、　 『１キロカレーを３０分（２０分？）で完食出来たら無料』というサービスがあり、　 私は何とか成功したんですが、　 帰りのバイク運転中にフルフェイスのメットの中で全リバースして以来、　 ２度とカレーが食べられない体になってしまいました。　 本当に匂いを嗅ぐのもイヤになってしまい、　 東京の板橋に住んでいた頃、近くにSB食品の工場があり、　 毎週木曜日にカレー味のスナックの匂いが漂ってきて泣きそうでした。　 しかしその１０年後、今の嫁様が作ってくれたグリーンカレーを、　 それがカレーだとは知らずに（だって緑色だったから）食べて、　 それが凄～く美味しかったおかげで、　 またカレーが食べられる体に戻りました。　 しかしこちらのカレーは本当に初めての味でした。　 どう初めてかというのは↓のレビューをお読みいただければと思います☆　 ◆ここから本文です◆暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前にここのカツカレーを食べてゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と誰かオペさせてくれる者を探してみたんですが、誰もＯＫしてくれませんでしたん。７/２９　１６時１０分　そんなこんなで初訪問☆実はもうひとつ「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね』との事･･･。ちょっ・・・・それ怖いなぁ！（汗”）もし今回が「オフ」だったなら、『何だそのニヤケ面は！何だその服は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたオタマで頭を『コ～ン☆』と叩かれるかも知れない・・・。しかし「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私。もしそうなっても我慢するしかない。完全にビビりながら恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり、「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～！今日は機嫌が良さそうだ！オンの日だったか♪』ホッとした私は、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかな兄ちゃんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かも？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは甘口でも辛いんですよねぇ･･･」という悪魔の呪文を、間違えた、貴重な情報を呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます！（マジです！）『い、いか～～ん！この空気を何とかせねば！コ～ンと来るよコ～ンと！！！』この嵐の前の静けさの様な状況に焦った私は、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ大好きなシーフードを！」と、余計なことまで口走りながら、メニュの中からなるべく優しい感じの「シーフードカレー・甘口（７００円）」をチョイス。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という鈴を転がすような超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ひとまず事無きを得てホっ・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！といっても唐辛子の辛さではなくコショウの辛さ！その辛さは正にペッパー警部！！！！！１口食べた私に向かってハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くコショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、それって食べる前に言うべきことちゃうんか！（爆）そんなもん１口食べた後やったらアホでも判りまんがな！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして右利きの私が「サウスポー」になっちゃった！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級の辛さでしたね～！こんなコショウ辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)気が利くハンサム君はすかさず水入れボトルを新しいものに換えてくれました♪慌てるコ●キはもらいが少ない、気が利くハンサムはもらいが多い。むう・・・辛い・・・･しかし・・・だがしかし・・・！、慣れてくるとこの辛さが非常～～～に心地いいんですよね～！！もちろん私の様に辛いのが苦手な者は「水」が必要なんですけど、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ～！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～。（今どきの子はイケるかも・・・）辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なのでこちらのカレーは、唐辛子とコショウの違いはあれど、全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられない「ＬＥＥ」の辛さ１０倍レトルトカレーについてハンサムに聞くと、「ＬＥＥは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再認識しました。ただね、辛いんですけど味は本当に美味しいです！これ、もしベースの味が不味かったなら、私は絶対に残していました。ベースの味が凄く美味しいからこそ最後まで幸せ気分で食べられたのです♪（これは麻婆にも同じ事が言えます。銀座の『桃花源』の麻婆が正にそれ！）◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから店前に停めた私のバイクを店内から見張ってて下さいました。たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・☆いくら他にお客さんが居られなかったとはいえ、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない心からの優しさでありお気遣い。私の中で完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました。そしてお会計時、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。（もうすぐ遠くへ転勤されるのが悲しい・・・）美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪　ラストレビューPART２２へつづく
京都市伏見区2012年7月18日(水)13:10頃　訪問2012年147杯目（今年1回目　通算1回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.3)この日は昼から左京区へ訪問予定。少し早めに出て一乗寺でお昼を取るつもりをしてましたが、諸事情により中止に。。。伏見近辺で昼食を取ってから向う事になりました。そんな中、M君から「極鶏」が結構空いてるとの情報が。。。なんと間の悪い情報でしょうか。しかもちゃっかり彼は「極鶏」に訪問したようです（笑）仕事がらみではどうしようもないので、伏見でもこの伏見稲荷近辺あたりは、まだ未訪のお店が残っていたので、こちらに向ってみました。◆ラーメン翔龍お店斜め前に割と大きめのコインPがあります。以前はここになかったのですが、最近できたのでしょうか？この伏見稲荷近辺では正月に良く、スズメの焼鳥が売られていたように思います。食べた事ないですが。。。（笑）駐車場に車を停め、店内に入ると先客ゼロの後客ゼロ。カウンター席に座りメニューを確認します。◆メニューラーメンは７種のスープから選べるようです。しょうゆ、黒しょうゆ、味噌、煮干し、しお、白湯そしてカレー。これだけのスープがあるのはスゴいですね。どれにするか迷いますが、今回はこちらにしてみました。◆ラーメン（並）煮干し　700円黒い器にネギがたっぷりとトッピング。キャベツも見えるでしょうか。◆チャーシュー脂身は少し多めのものが2枚ほど。柔らかいがちょっと噛みちぎりにくいかな。◆麺とスープ麺は細めでカタメでお願いしたが、それ程カタメというわけではありませんでした。スープは表面に油が結構浮いており、ちょっとオイリーな感じ。スープ自体はあっさり目で煮干しの風味は弱めです。してなかったかもしれません(笑)◆焼豚こま切れ丼お昼はプラス50円で付けられます。ネギもたくさん入っており、スープをかけて食べると旨いです。◆コーヒー食後にちょこっと出てきました。コーヒーを飲むと調子が悪くなる私でも、このくらいの量なら大丈夫ですね。◆店内店内は厨房の前にカウンター席と、カウンター席の後ろに2人掛けテーブルが3卓ありました。このあたりは駐車場も少なく、なかなか訪問出来ずにいましたが、今回大きめのがあることもわかり、この周辺も色々と回れそうです(笑)こちらもラーメンはあっさり目ですが、ランチタイムにプラス50円で、焼豚細切れ丼が付けられるのはかなりお得ですね。また、訪問してみようと思います。      
天一での幸福な時間を過ごした私、暑い中を二条駅に戻ります。すぐそばなのに数分歩いただけでへとへとになる京都の暑さ、するとロータリーにソフトクリームの文字が！電車の時間まで少しあったので吸い込まれるようにレジに並んでいました・・・関東では聞かない名前のカフェですが、関西ではけっこう店舗網があるようです。ホームページを確認したところ、千葉の幕張になぜか一軒だけあって、どういう出店事情があったのか気になるところです。やはりこの日の暑さは京都人にも堪えるようでけっこうな混雑ぶり、レジも列ができてお姉さんはひとりでの接客が大変そうです。レジ後ろの黒板に手書きでメニューが書かれており、その中に「Dutch」の文字を発見！Dutchコーヒーとは水出しコーヒーのことらしく、店入口にもその器具が置いてあり、コーヒーが作られています。「味・香・色」全てに美味しいと言われてしまうと、どうもそちらも試してみたくなってきます。ということで、コーヒーの上にソフトクリームがのったDutchクリームコーヒー（３８０円）を飲むことに。我ながらなんという単純な思考の持ち主なのか！Dutchクリームコーヒー予想通り、アイスコーヒーの上になかなか標高のあるソフトクリームがのっていて美味しそうです。かき混ぜて飲むか、先にソフトクリームを食べてから飲むか、ちょっと悩んでしまいます。とりあえずソフトクリームからひと口、滑らかさはあまりなく甘さも控えめ、大人にはこんな感じのが良いのかもしれません。続いてコーヒーと混ぜて飲むと、あまりうまく混ざらず固形状のまま沈殿する形に・・・それでもなんとかコーヒーを吸引すると、ちょっとだけソフトクリームが溶け込んでいい感じに。でもせっかくのＤｕｔｃｈコーヒーはそのまま飲んだ方が味わいを楽しめたかもしれません。自分が想像していた飲み物とはちょっと違う感じになってしまいましたが、火照った体を冷すことはできました。次回の関西出張時には水出しコーヒーの真髄を味わうべく、どこかに再訪して確かめてみたいと思います（違いがわかるのか・・・？）
旧家といった佇まい、そんなお店にぷらっと寄ってみた。予約はしていなかった。満席で断られたら、他をあたればよいと考えていたから。予約の有無は聞かれたけれど、座席の用意をするからと言われたのみ、問題なかったみたい。ラッキーだったのかもしれない。東京駅で駅弁を買おうと、足を止めたのがこの店、なんだ近くに住んでいると思って、訪問した次第限定オススメのカクテルを注文してみた。ちょっと薄かった。そんなもんかな。続いてもらった日本酒は、酒器もいいし、うまい酒だった。やはりカクテルは、きちんとしたバーで飲むべきか。さて、モモ焼き、丹波地鶏の焼き鳥などを注文する。さすがの肉のうまさ、香りがよく、炭で焼いた風味もある。タレは、僕には甘いかな、でも、七味を振って食べればよろしい。盛りあがる宴会の声は聞こえるけれど、個室だからか、落ち着いて食事ができた。
京都で旨い酒が飲みたい！と鼻息荒い友人とともに初訪問。烏丸五条から少し上がって一筋入った路地にひっそりとたたずむ外観。木の引き戸を開けるとそこは、大将と女将さんの目端の利くカウンターだけの設え。奥に鏡が貼ってあり、まるで京の町屋通りを覗いている錯覚さえ覚えます。店内は清潔感があり照明も適度な明るさで期待通り。（気分は渡辺篤史の建物たん訪）メニューは、端から順に全部もらいたくなるほど、季節感のある美味しそうなものばかり。洋風も和風もあるので、ちょっと疲れた胃の時も、暑さに負けない活力が欲しい時も、対応可能。鼻息荒い関東人のために、京風なものをお聞きすると、お出汁の効いた炊き物や、お魚なんてのもお勧めですけど・・・と控えめな和服の美人女将。横顔がまたいいじゃないの。（鼻の下を伸ばす友人を、ご主人である大将が奥からしっかり見ています。）頼んだものは★★★お造り盛り合わせ★★★水茄子と鰻の和え物★★★アイナメの木の目焼き★★★ヤマトイモと茄子のみぞれ和え★★★クリームチーズと酒盗の和え物★★★とうもろこしの掻き揚げ★★★おじゃこと山椒と大葉の風味豊かな炒飯★★★メニューにないけれど仕上げてくださったお吸い物あと～あと～あ～・・・なんだったけか。お品書きを忘れるなんてレビュアーにあるまじきなんですが・・・・忘れた。でもうまかった。それから言及すべきは器達。お料理にあわせ、それぞれに盛りつけた器が全部違っていてしかも品がいい。海外からの観光客に、こういう日本人の粋なホスピタリティーは果たしてわかってもらえるのかね。とにかく、何を頂いても酒と合います。浦霞とあっさりいただくもよし。九平次とじっくり飲むもよし。うまいうまいと言いながら遅くまで居座ってしまいました。二人で12000円弱。若干予算オーバーでしたが、グルメ関東人をノックアウトしたので安いもんです。勝利です。
（２０１２年６月・またまた訪問）今年既に４度目の上洛となりました。という事は一保堂さんへも今年４度目の訪問になります。３月に祟られたような大雨ではありませんでしたが、今回も雨・・・今年はよく降られます（５０％）とりあえず「嘉木」の空席を確かめてすぐに着席、メニューには「新茶」の文字が！数えきれないくらい伺っているのに新茶の季節は初めてだった事に改めて気付きました（得した気分）お店の方に確かめたところ、新茶メニューは一カ月弱らしい・・・迷わず注文しました。まずお菓子です。とにかく普段生菓子をゲットできないお店のお菓子を食べられる事が多いのが大きな魅力です。今回は笹屋守栄さんの「雨に咲く」というカラフルな練りきり製の生菓子でした。（残念ながら写真を撮る前に口に飛び込んで来てしまいました）季節がら、紫陽花が頭に浮かんで当然なのに、銘を聞くまで紫陽花をイメージできないくらいデフォルメされているのが京菓子の最大の特長だといつも思います。銘を聞けばすぐに納得がいく・・・いいですね。練りきりとこし餡のバランスが絶妙でした。今までに嘉木さんで頂いたお菓子の中でも圧巻でした。基本的にはほぼ同じ材料なのに練りきりとこし餡が違いを主張しつつお互いを引き立てあって、数秒で溶ける・・・幸せの瞬間です。更に嬉しかったのは「笹屋守栄」さんは普段でも生菓子を置いておられて１個からでも購入できるとの事。聞けば今日のお昼を頂いたとようけ茶屋さんからも遠くない場所じゃないですか！次回の上洛の最優先にチェックです。「新茶」！本当に美味しかったです。貧乏性なのか玉露のお味は好きなのですが、６０度程度で飲むお茶はあまり好きではありません。今回の新茶は煎茶なので８０度程度で飲むことができ、とても気に入りました。一煎目は玉露のような甘みがありながら、煎茶のシャキっとした切れの良さをも合わせ持っています。二煎目・三煎目とだんだん甘みが薄れてきますが、すっきり感が増してきます。傘をさして荷物を持って歩いてきた疲れも一気に吹き飛び、いつもの柴舟と茎煎茶を買ってお店を出ました。一保堂さん同様に絶対にはずせない「豆政」さんに向かわねばなりません！その後は「進々堂」さんも待っています。（以上２０１２年６月のレポートです）年に何度か京都に出てきて、絶対にはずせないのがここ「一保堂・嘉木」さんです。私の場合、上洛はほとんど平日にしているので、よほどのことがない限り「満員で座れない」ことはありません。確か一度だけ「満席」でしたが、時間をずらして再訪問した記憶があります。まず、お茶を買います。銘柄は普段遣いの「柴舟」です。残念ながら名古屋のデパートでは、同じ「柳」系でも「若柳」しか置いてないので、本店では必ずお気に入りの「柴舟」なんです。一保堂さんで教えてもらうまで、自分がいかにお茶を粗末に、まずく飲んでいたかがわかりました。いろいろ教えてもらった中で、季節を問わず毎日実践しているのが「冷煎」です。大きめのポットに茶葉を直接入れて水を注ぎ、冷蔵庫で６時間以上寝かせます。通常は寝る前に作って、朝に水筒に入れて会社に持っていきます。ペットボトルの緑茶とは比べるべくもなく美味しいですしとても経済的です。残りも夕食時を含めて就寝までに飲み終えて、また新たに作る、の繰り返しです。たまには、ちょっと贅沢にくき煎茶をブレンドしたり、水筒が必要ない休日用には、抹茶「初昔」をごく少量加えて色や香の違いを楽しむこともできますし、お正月時期には季節品の「大福茶」を使って季節感も味わえます。「冷煎」はお茶の苦みや渋みをおさえつつ、旨みや甘みをだせる利点があります。「柳」系は比較的カフェインも少ないので就寝前に飲むこともできます。・・・以上すべて一保堂さんの店員さんの受け売りです！買い物が終わったら「嘉木」で一服です。決まって薄茶と和菓子のセットです。セット価格が一般的なコーヒー一杯分の価格ですからＣＰは抜群です！しかも美味しい！お菓子は季節などで次々と変わるのでこれも楽しみです。また、普段は生菓子を販売していない和菓子屋さん（京華堂さんなど）のお菓子も味わうことができます。今回は幸楽屋さんのお菓子でしたが、以前に両親と一緒に訪問した際には京華堂さんの時雨系や塩芳軒さんの聚楽などを出していただき、分け合って食べたこともあります。一見であろうが、回数を重ねようが、いつも変わらない親切で自然体の接客こそが、何度でもお店に足を運ばせる原動力であり、いつまでも生き残っていく「老舗」なんだなぁ！と訪問するたびに感じるお店です。
私はお酒を飲むのでタクシーか電車で行きますが駐車場もあるらしい地下鉄小野からだいたい５～６分ぐらいかなお店の雰囲気週末は客がいっぱいなんでガヤガヤしてるけど他の日はだいじょうぶまーまーかな家族で行くっていうより友達や会社の人と行くようなお店味⇒○ふつうに美味しい○お値段⇒◎安い◎接客⇒◎店主が丁寧でとても良い◎串焼き、串カツ両方あるので行くといつも両方たのみます。リピあり(^-^)
ランチの時間帯でも夕方の時間帯でもちょっとご飯が食べれて、ガールズトークがしたいときにはとてもベストなお店やと思います＾＾*あたし自身、パスタがすごく好きなので洋食のお店にはよく行くのですがその中でも美味しいと思えるお店の一つです☆トマト系のパスタが好きなのでよく茄子とトマトのパスタを頼むのですが他にもぺペロンチーノなど辛いパスタが好きです♪でも、辛過ぎず後から来るピリ辛な辛味が絶妙で好きです☆お値段的にもすごくリーズナブルだと思いますのでお気軽に行けて、お味も美味しく、デザートも種類があるのでご飯の後のデザートは欠かせませんね♡笑あと、京都の店舗はスタッフさんの気配りがとてもあって私はお水をよく飲むんですけど、すぐにお水のおかわりを聞いてくれたので嬉しかったです★そんな良い点もありますね♪      
【再訪】7月16日祇園祭で烏丸駅が賑わう中、たまらなくあのつけ担々麺が食べたくなり再訪です。外まで行列です。さすが。だいたい30分くらいで座れました。やっぱり回転が早いです。玄武　730円今回は黒ゴマたっぷりの玄武に。スープは「これ食べられるの？」というレベルの真っ黒いものです。まずは一口スープをいただきます、、、たしかに黒ゴマが効いていますが、思ったほど強烈なゴマの味ではありません。あくまでベースの白虎にアクセントとしてゴマが効いているレベルと考えていただければいいかと思います。ただ、白虎の甘ーいクリーミーさは少し影を潜めているといえるかもしれません。しかし、やっぱりこのつけ担々麺、タダ者ではありません。この濃厚なつけ坦々汁は本当にいろいろな旨みが詰まっていますし、麺にしても一見なんの特徴もない中華麺のように見えてこのスープにぴったりなんです。そして初訪のときにも書きましたが、味わい方が無限大なんです。辛味トッピングで唐辛子を増やしてもらったり（今回少し唐辛子を増やしてもらったんですがこれまた美味しかったです！）、スープ割りの魚介ダシとかラー油を少しずつ足していったり、、、これほどいろいろな食べ方ができると楽しいですよね。間違いなくハマって来ました！！あーまた早く行きたい！！スープ★★★★・ 4.00 → ★★★★○ 4.25雰囲気★★★・・ 3.00 → ★★★☆・ 3.50総合★★★☆・ 3.67 → ★★★★・ 3.88ーーーーーーーーーーーーーーーー【初訪】6月13日かっちょいい名前が気になって、また京都No.4のクチコミに惹かれて、ちょっと遠かったですがはるばる行って来ました。まっすぐ行ってもJR長岡京駅から約10分、阪急長岡天神駅からだと約20分かかります。往路は初めてで探り探りだったので倍近くかかってしまいました（笑）場所自体はわかりやすい場所にあります。基本的に長岡天神、長岡京、風来房さんと一直線に並んでいますのでひたすらまっすぐまっすぐ進んでください。高速道路の下まで来たら周囲をキョロキョロしてください。ローソンの横に位置します。13時半を過ぎていましたが、中に入ると満員 10人くらいの待ちでビックリ。さすが人気店です。ただ、回転自体は早く10分くらいで案内されました。店内はカウンターのみ10席（？）。椅子が謎の高さですが、それほど横との幅は窮屈ではありません。ただ、荷物を置く場所は欲しいですね。食券式ではなく、席についてから注文。声に出す最後の最後までデフォルトの白虎と黒ゴマたっぷりの玄武で迷いましたが注文したのは、、、白虎　670円やっぱりデフォルトから入ろうとのことで白虎を注文。5分少しくらいで到着！ぬおおお濃厚そうなつけ汁に、ツヤツヤの麺です！スープをまずは一口。クリーミーでめちゃくちゃ濃厚なスープです！あまり辛くはありませんが、じんわりと深みがあります。胡麻の風味と酸味とやや甘みも感じます。麺は細麺。コシがあってスープによく合います。トッピングはチャーシューと水菜（？）。チャーシューはトロトロで美味しいです。アツアツのスープが好きな自分は基本的につけ麺よりラーメンのほうが好きなのですが、この店は細麺ですし、また熱いまま麺を出していただけますので、スープが冷めるのを気にする必要はあまりありません。逆に言うとつけ麺である必要性が薄いとおっしゃっている方もいらっしゃるようですが、まあたしかにそう言われればラーメンで出しても良いタイプのつけ麺かもしれません。けれど、これはこれでいいと思います。何がいいかというと、つけ麺の中ではそこまで濃厚ではないここのつけ出汁、これ、言い換えるとラーメンみたいに中に麺を全部放り込んだりすると今度は超濃厚ラーメンとしても楽しめるんですよね。そしてそれが可能なくらいここのつけ出汁は量が多い！とにかく多い（笑）これが嬉しい！！自分はラスト3分の1くらいこうして食べましたが、めちゃ美味しいです！普通につけ麺として食べれば8割くらいの量のつけ出汁があまります。そこから皆さん思い思いに替え玉を注文されたり、ご飯を放り込んだりされています。そのほかにさっき私が言ったように濃厚ラーメンとして楽しんだり・・・さらにはスープ割り用のおダシでちょっとあっさりめのラーメンにしたり。ちなみにスープ割り用おダシはアツアツですし、さらにちなみにおひやはしっかり冷えています。この辺の細かいところも嬉しいですよね。もちろんそのまま飲むもよしです。さらにさらに卓上のラー油を使って自分好みの辛さにするのもよしです。これに加えて多彩なメニュー。。。ほんとに味わい方無限大ですよね。何度も訪れたくなる気持ちがわかります（笑）ちょっと自分には交通の面で厳しいのですが、必ず近いうちにまた訪れたいです！ごちそうさまでした！スープ★★★★・ 4.0麺★★★☆・ 3.5コスパ★★★☆・ 3.5雰囲気★★★・・ 3.0総合★★★☆・ 3.67      
学生時代の友人と15人ぐらいで飲み会しました。完全な個室で周りを気にせず騒ぐことができました。大小いろいろな個室があるようで、大勢で飲むときには重宝されそうです。料理もまずまずでした。個人的には鳥の天ぷらのゆずコショウがちょっとききすぎでした。揚げ出し豆腐はおいしかったです。ねぎがたっぷりで。コース料理だったので、少し持ってくるタイミングであったり量にはやや不満も出てましたが。量は少し少なめかな。女性だけなら十分だったと思いますが。騒ぎたいけど、ちょっと学生のノリでは無理な時に◎
今熊野のバス停近くにあるラーメン店です。テーブル席が３つとカウンターが６席、お昼だったこともあり店内はほぼ満席でした。ラーメンはみそ、しょうゆ、塩とあり、おすすめと書いてあったのでみそ（５８０円）を注文。他にトッピングや替え玉（１００円）、餃子、チャーシュー丼、ザンギなどのサイドメニューがあります。ラーメンは通常のラーメンどんぶりではなく鉄鍋で提供されます。トッピングはチャーシュー１つ、メンマ、青ねぎ、わかめ、もやし。麺はちぢれ麺、スープは味噌味自体は濃くありませんがやや甘さが強く、スープ単独で飲むにはちょっと濃い味です。満腹感はあり、５８０円と言う価格は安いと思いますが、また来て他のメニューを試してみようと思うほどの味ではありませんでした。      
大阪からやってきて、後輩ちゃんとカフェをしようということで入ったお店。リプトンって店出してるんですね。知らなかったです。【雰囲気】店の前面に出ているケーキのショーケースに惹かれます。中は奥行きがあって結構広かったです。女子率とカップル率が高かったです。私達は一番入り口に近い席だったので落ち着かなかったです。【料理】生チョコと抹茶タルトを注文。ケーキセットにして紅茶をつけました。生チョコと抹茶タルトは大阪ではあんまり見かけないので、注文してみましたが正解!!美味しいー!!なぜかシナモンの味がしたのでなんでだろって思ってたら八ツ橋がちょこっと入っていました。後輩ちゃんが頼んだアップルパイもちょっといただきましたが、これも美味しかった!!【価格】生チョコと抹茶タルト…458円ケーキセット…+362円ケーキと紅茶を合わせて820円なので、まぁこんなもんかなって感じです。【サービス】とにかく落ち着かない。私の考えとしては日曜日に行ったときはどの店に対してもたいしたサービスは期待しないようにしています。だって忙しいもんね。私も忙しい店で働いているのでわかります。しかし!!ちょっと雑すぎ。後輩のアップルパイを置くときに雑に置きすぎてお皿の端までケーキが滑っていきました。そして店員さん苛立ちを顔に出しすぎ。そりゃ、なかなか席をどかない客に苛立つの分かります。でもケーキ食べ終わって紅茶をゆっくり飲む暇もくれないんですか。私達よりも先に入っていて退席しないお客さんいっぱいいるのに、レジの目の前の席だからか、レジのお姉さんの顔から「さっさと飲んでどけよ」って言葉が私達に向けて突き刺さっていました。そんな無言の圧力かけるならむしろ直接言ってほしい。ケーキは美味しかったんですが、店員さんの対応がビミョーだったので足して割って評価は3で。まぁ日曜日に行った私達と席が入り口だったので運が悪かったんでしょうね。
　以前、同じグループのお店のキリンシティさんで「ブラウマイスター」というビールを飲んだ時のことですが、泡がすごく美味しくて、『プッハ～、もう一杯！』とすっかり気にいりました♪　今回は、ビール大好き人間としての使命を全うすべく、京都で初という「フローズンビール」をいただきに「おいない市場小路」さんにやって参りました！　場所は四条烏丸の三井ビル地下1回で、駅からすぐでアクセス抜群です。お酒を飲むのにも、帰りに駅まで近くて非常に便利ですね。　６月でしたが、その日は午後から水分補給なしで、喉をからっからにしておりました。同行者に店の場所を尋ねられると、『三井ビールの地下1階！』と思わず返してしまいます！ビール愛MAX状態でいざ入店！　　日曜日の6時くらいに行ったのですが、この時間は、さすがにノーゲストでした。店内はかなり広そうです。こざっぱりとした雰囲気もなかなかいいですね。・極冷え－2℃キリン一番絞り　△　－2℃にキンキンに冷えたビールです。この状態なら旨いに決まってます！ただ、そこまでの特別感はないです。・フローズンビール　△－　泡がシャーベット状になったビールです。飲むと泡とそれ以外とが完全に分離してしまいます。ですので、泡のクリーミーさが味わえません。ちょっと好みではありませんでした‥。ただ、同行者は『何これ！うま～』って言ってましたので、まあ好みの問題でしょう。　あと、黒生ビールや焼酎も頂きました。このお店はそこそこお酒の種類が豊富なようです。　料理はそこそこの人数で行きましたので、たくさんの種類を楽しめました。　　「豪快スペアリブのオーブン焼き」、「鶏の唐揚げ　温泉卵添え」、「棒餃子」、「するめのビール天ぷら」、「京漬物盛り合わせ」などをオーダー。　それぞれに、ちょっとずつ手が込んでます。一品の値段は普通です。総じて味も一定のレベルにありますね～。料理でハズレはおそらくないでしょう。量もまあまあで、取り分けて食べるのにも良いボリュームでした！　　感想ですが、この立地でさっぱりとしたいい雰囲気ですので、宴会にはもってこいといった感じでしょうか。日曜日の夜は、かなりゆっくりできて、穴場です。
今年もビールがおいしい季節がやってきました。「暑い夏といえばビアガーデン」ということで、若干フライング気味ではありますが、６月中なら２時間の飲み・食べ放題が一人3,000円という価格で楽しめるということなので、同僚たち１０名程度で今年初のビアガーデンに突撃。受付で支払いを済ませ、プロジェクターで映されるスポーツ中継がよく見える場所に陣取り、各々ビールと食材を用意し、いざ乾杯！　やはり大勢で外で飲むビールは格別です。ビアガーデンの食事は往々にして期待できないというのが通常ですが、こちらは思ったより品数も多く、なんといってもバーベキュースタイルで好きなモノを焼いて食べられるので、否が応でも盛り上がれます。牛・豚・鶏があるばかりか、野菜も海鮮も、その他の一品も豊富。またお酒の方も、ビールを丁寧に入れてくれるのはもちろんですが、焼酎などのお酒も種類が多く、ビールはたくさん飲めないという人でも全く問題ないと思います。今年最初のビアガーデン、3,000円という安価で大変楽しむことができました。６月の夜はまだはだ寒いかと思っていましたが、バーベキューグリルの熱とみんなの熱気で全く寒さを感じることなく、あっという間に２時間が経過しました。ちょっと市内中心部から外れるのが玉に瑕ですが、わざわざ足を伸ばす価値はあります。      
京阪電鉄・祇園四条駅から徒歩１０分弱。花見小路から細い路地に入っていった先にあるバー。玄関は京の町家そのもの。京都はこんな感じのバーが多いです。店内に入ると奥に向かってカウンターが伸びていて、左手にはテーブル＆ソファの席がずらり。更には、２階にも個室があるようでした。ちょうど入店した時に運良くカウンターの席が２つ空いていたのですんなり滑り込めましたが、１１時半というのに満席状態。なかなか地元の支持を得ているようですなー。店内は程よい暗さで落ち着いた感じ。雰囲気は大変にGOOD。１人でじっくり飲むもよし、デートの締めに使うもよし。祇園にあるだけに、お洒落な大人のバーです。で、早速、お酒を注文。３００種類ほどもあるとのこと。中でも、店名からして北欧のウォッカが充実している模様。まずは、そのフィンランディアというウォッカにジンジャーを漬け込んだものを１杯。う～ん、蒸留酒のツーンと来る強さはなく優し～いお味。漬け込んだショウガの風味もまろやかで、グイッと一気に飲んでしまえます。いやー、いかんいかん、このペースでは立てなくなってしまう（苦笑）。２杯目はアイラモルトの代表格・アードベックをロックで。お酒自体は飲みなれた味なるものの、氷が大きくて上質だったので、ストレートで飲むよりも美味しくなるタイプのロックでした。最後はジュラのスーパースティションのロック。ちょっと果実のような酸味と甘さを感じるスコッチですが、酒の量が山盛り！あかん、酔っ払ってしまうがなー、と思いつつあっという間に完飲。いやー、美味かった。バーの醍醐味を満喫しましたな。で、お勘定はと言うと、連れが飲んだ１杯と合わせて４杯で4,900円。こりゃまた安いこと！ここは祇園でっせ！この雰囲気でっせ！しかも、ミックスナッツとポテチのつまみまで付いてでっせ！そして、店員さんも落ち着いた感じのプロの方々であって、付かず離れず物腰柔らかなこなれたサービスだったんでっせ！今度また京都に来たら絶対に寄ります。      
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年３月、再訪問：６月】マイレビュアー様が行かれているのを拝読し、是非訪問すべしとメモをしておりました。北アフリカの料理は、あまり馴染みがありません。不思議な形状をした鍋で作るタジン、それにクスクスは見聞いておりました。しかしタジンはちゃんといただいたことはなく、クスクスに至っては、いままで美味しいと思ったことはありませんでした。そういう私は、「クスクスの魅力にやっと出会えた」というさいぼうぐさんのコメントにより、見事にこちらへ誘われたのでした。今年（２０１２年）春頃に初めて伺いました。河原町通に面したビルの前に出ている看板に従い、階段を降りて地下に行きます。扉の奥は意外と広く、キッチンの手前にテーブルが２卓、奥にも３卓ほどありました。ホールを担当する日本人のマダムに案内され、テーブルでメニューを拝見。アラカルトもありますが、色々な料理をいただけるコースメニューにお得感があります。皆様のレビューでかなりの量と見知っていましたが、好奇心が勝ちました。○ディーナー３０００円コース＊ハリラモロッコの代表的なスープ、とのこと。さらっとしたトマトベースのもので、ピリッとした辛さが心地よいです。１５センチ位のお皿に入っています。＊サラダごくごく普通のグリーンサラダです。フレンチドレッシングですが、スパイスとビネガーが効いているのが特徴です。＊モロッコパンちょっと重めのコッペパン風のもの。お料理を挟んで食べる様に、とマダムのアドバイスがありました。＊クスクス・チキン大きな皿にクスクスは全く見えず、多種多様の具材の煮込みが積み上がっています。じゃが芋、グリーンピース、ひよこ豆、しめじ、茄子や人参等に埋もれ、チキンもしっかり。底に潜むクスクスは、しっかりと料理の水分を吸い上げていました。もちろん、塩とスパイスの味はしますが、煮込まれた食材の旨味が主役に感じました。量に驚いたのですが、問題なく完食いたしました。＊タジン・ビーフマダムに「ムーちゃん」と呼ばれていた、キッチン担当の男性外国人シェフ。Too hot!と言いながら、鍋のふたを開けました。似た食材が多いですが、なつめ等の甘いものが入って更に優しい味がします。やはり蒸し焼きであるので、食材の味が非常に良く残っています。ドリンクやパンと一緒に、堪能いたしました。大食いの私も満腹、食欲が普通の人なら苦しいと思います。＊プロセット・ラムお肉の串焼きのことですが、付け合わせのフライドポテトを含めてかなりの量です。複数種のお肉を組み合わせでお願いできますが、私たちは全てラムでお願いしました。抑えめの塩とスパイスの味で、ちゃんと美味しくいただけました。美味しいからいただいたけど、普通じゃ有り得ない量だと話していたら、マダムが来られて、「あら、全部食べられましたね〜」と感心していました。＊モロッコティー甘い紅茶で小さなグラスに一杯です。○ワイングラスで数杯いただきましたが、これは前半だけです。メイン三種の量を考えると、ドリンクを飲む余裕はあまり無いと思います。スパイスや食材の種類は沢山なのでしょうが、味つけはあくまでも優しめで複雑。たっぷりといただけると思いますが、こちらのコースの量はその様な感覚を遥かに超越しております。とても楽しみましたが、次回は少し絞ってオーダーしたいと思います。【２０１２年６月】ということで、再訪問していただいてきました。メインは二つで良いと考えた上でのオーダーです。３月の変わらずマダムと「ムーちゃん」のお二人が迎えていただきました。○タジンコース　（１５００円）＊ハリラ＊サラダ＊タジン・ビーフ＊モロッコパン○プロセット・ラム　（１８００円）○モロッコティー　（ポット入り：一人６００円）セットのドリンクでなく、単品としてオーダーすると、ミントがタップリ使われているものが提供されます。○グラスワイン　（一杯５００円）それぞれの料理内容は、以前伺った３月とほぼ同じでした。前回からクスクスの分を減らしましたが、それでもタップリで満足できるボリュームでした。この日はお客さんがホドホドの入りで、ちょっとキッチンの手が空いた時にムーちゃんがテーブルに来ていただきました。カタコトの英語とカタコトの日本語の使い手同士、世間話をしたりお料理自慢を聞いたりで、何とか通じた様です。作られるお料理のお味と同じく、気持ちの優しい方だと拝察しました。帰り際には、マダムにも是非またどうぞ、とのお誘いを頂戴して、気分良く辞しました。気軽で手頃なランチもあるようですが、少なくともディナーのタイミングでは、お腹を空かして、もちろん複数人数で伺うことが必須の爆食レストランです。      
母と２人の京都旅行。日帰りバスツアーなら２人で出かけたこともあったけど考えてみたら２人きりでの国内旅行は始めてかも。そっか・・・海外しか行ったことなかったかぁ。今回は急に思い立ってチケットをとったりで落ち着いた旅館をとる気にもならず・・・というかただ単に金欠状態だったので宿泊は駅前のビジネスホテル。主人や娘とならばビジネスで充分だけれど母にはちょっと気の毒かな・・・でも今回は許して～。夕食は外でとらずにホテルに帰ってお風呂に入りそれからビールを飲むことになり大好きな錦市場でおつまみを買おうとうきうき気分でやってきたらシャッター閉まってるし！まだやってる店があるかもと歩いてみるもやっぱり閉まってるなぁ。うなぎの山椒煮や京野菜のぬか漬けにお豆腐・・・どのお店で何を買うか決めていたのだけれど・・・閉店は１８時半って思い込んでた私が悪い。もうだめかな・・・と諦めかけていたらお寿司が３パックだけ残っているお店を発見。先客が１パック買って残りはいなり寿司のみでしたが１パック購入してみました。蛸蛸あがれ　　３個入り　確か５００円　　ものすごいネーミングセンス（＾＾；大きなお稲荷さんが３個。鰹節がかかってる？酢飯の中にはタコ？たこ焼きを模したいなり寿司なのかな？？あまり期待せずに食べてみると、あら美味しい（＊＾＾＊）鰹節もタコも食感がとってもよくて普通のいなり寿司より好きかも。名古屋でも何処か作ってくんないかな～うけると思うな！最後の１パックも買っておけばよかったと思わせるだけのお味でした。錦市場でまたお気に入りがひとつ増えたのも収穫だったなぁ。今度は商品が揃っているときに伺わせていただきます♪
伏見は風情がある町並みや運河を見ているだけでも楽しいそしてその町並みを形成するのが酒蔵群だ、、当然、酒が大好きなkeipapa酒蔵に寄らないわけが無い大手酒造メーカーの観光施設黄桜、月桂冠と寄らせてもらうが月桂冠は無料で試飲した、レビューの書きようが無い黄桜はショット販売してくれるので書かせてもらうタダ酒も旨いのだがちょっとでも金を払うと美味しさにもありがたみが出るプラコップに注いでもらい外のベンチへプラコップというのも風情が無く思えるが庭先のベンチに一人座り一杯飲むにはなかなか良い感じであるグビグビっと、お！なかなか旨い！多く出回っている大衆ブランドながらなかなかやるではないか！ここだけの限定酒伏見の風情と外で飲む雰囲気、最高だそうそう、銘柄は純米樽酒＜樽出し一番＞だった
新しく知り合った方（熟女好きを公言して憚らない３０代男性）からの、ご招待♪せっかくの機会なので、若いヒトも連れて行きたいと、お願いしたところ、ご快諾♪　　　　　まぁなんて、太っ腹♪♪当日は、副部長＆美人ナース部員と、阪急高槻市駅で待ち合わせ。ぐるめ部の３人で一緒に、電車に乗って河原町に。　　　　　遠足みた～い♪♪夕刻の四条通りは、ヒトがたくさん、新・京都部員（仮称）と、ちゃんと会えるかしら。あっ、いたいた、手を振ってる、長身の副部長が目印になったみたい。　　　　　君はこういうときに役に立つ☆彼の案内でお店に向かいます。横道に入ると途端に、風情のある建物、お店、が並んでいて、気持ちが高揚♪どんなお店に連れて行って頂けるのか、ワクワク♪お店の入口は、祇園にしてはちょっとカジュアルな、入りやすいカンジ☆スタッフさんがスタンバッてて、ドアを開けて下さいました☆店内は、落ち着いた照明、木とガラスを多用したオシャレな内装、で若いヒト向き☆京都の路地風の細長い通路の足元は、黒い玉砂利と木とガラスで、飛び石風に…　　　　　段差が多いので、オトナは気をつけるように。いやがおうでも、べらぼうに長いカウンターが目に入ります。一枚板だそうで、真横からみると、ド迫力☆そこにズラリと並んでいるのは、カップルシート、デートにぴったり☆現に、６時半に入店した時は空いていたのが、７時くらいになると、　　　　　同伴カップルでいっぱい。まぁ、場所柄ね（＾～＾；）、２人用のテーブル席も、全部、半個室的な造り。とても流行っているようで、満席になっていましたが、　　　　　お客の９割は、同伴。子供を連れて来るようなトコロでは、ありません。私達は、ブラインドで仕切られた、丸テーブルの席に案内されました。新・京都部員の、何でも好きなモノを頼んでいいよ、との言葉に、　　　　　じゃあ、遠慮なく♪と、ぐるめ部の３人、好き放題に注文します♪　　　　　①まずは、付き出しの枝豆豆腐☆　　　　　②初めはサッパリ、海葡萄と豆腐のサラダ☆　　　　　③ものすごく大きい、岩牡蠣の酢の物☆　　　　　④これからが旬の鱧落としと、剣先烏賊の造り盛り☆　　　　　⑤高級魚のどくろの塩焼き☆　　　　　⑥これも今からが楽しみの、稚鮎の天ぷら☆　　　　　⑦これも今が旬だそう、蛸のぶつ切り☆　　　　　⑧赤身・中トロ・大トロの、鮪盛り☆　　　　　⑨頭から骨ごといけちゃう、泳ぎ鮎の塩焼き☆　　　　　⑩とっても新鮮で色鮮やかな、生うに☆　　　　　⑪浅利と一緒に登場、鯛のかぶと蒸し☆　　　　　⑫苦味とコリコリ感がたまらない、さざえの壷焼き☆　　　　　⑬副部長の大好物、数の子☆　　　　　⑭うにとお野菜も一緒にIN、鱧のホイル焼き☆　　　　　⑮お肉も欲しいねで、奥丹波地鶏の炭火焼き☆　　　　　⑯〆の１歩手前で注文したら顰蹙を買った、大海老フライ☆　　　　　⑰〆は１人２貫ずつの、うに・いくらの軍艦巻き☆　　　　　⑱みんなで分けっこ、炙り鱧の握り☆　　　　　⑲むっちゃ大きいお椀の、浅利いっぱいの赤出汁☆　　　　　⑳いきなりのファミレス的メニュー、ミニパフェ☆ここは、食べ放題のお店ですかぁ～？？しかも、単価の高いものを、選んで食べてる★ちゃんと、リーズナブルな全９品￥４５００、『まいこコース』　　　　　　活け鱧しゃぶしゃぶ付き全９品￥５５００、『初夏の味覚コース』　　　　　　ちょっと豪華な全１０品￥７５００、『わさびコース』、とか、あるのにね＜（ _  _ ）＞そうそう、お得なおススメ『炭火炙りセット』￥３９００、もあるそう☆　　　　　（タラバ蟹、京野菜、おススメ魚介、炙り寿司３巻、細巻２貫☆）ところで、新・京都部員は、飲んでばっかりで全然食べない…飲む時は食べない、サガだそう、私と逆です。私は、一口食べて、一口飲む、どちらかが無くなったら、次が来るまで、待つ。食事を共にする男性からの言葉は、キレイ、とか、色っぽい、ではなく、　　　　　見事な食べっぷりだね…リピート率、低いです★でも、新・京都部員には気に入ってもらえたよう♪自分の分まで食べてくれるメンバーで、飲みたいそうです♪　　　　　お安い御用だ♪また、ぐるめ部３人まとめて、お願いしま～す♪♪そして、やっぱり、さすが祇園、お酒の品揃えがスゴイ☆日本酒が揃ってる、ワインが豊富、とかは珍しくはないけど、ビール、日本酒、焼酎、果実酒、ワイン、ウィスキー、ブランデー、カクテル…万遍なく、たくさんの種類が揃ってます☆接待する方・される方、同伴する男性・されるお嬢さん、の要求に、出来る限りお応えします、的な熱意を感じます☆　　　　　私達も普段はビールがメインなのですが、この日は新・京都部員につられて、　　　　　冷酒をグイグイ空けてしまいました♪　あぁ～きいたぁ～♪♪高槻までの帰路のタクシー車中では、４人揃って爆睡…
一次会でしっかりと食事したのちに軽く飲むだけを目的にやってきました。前の店で感動的な料理の数々だったのでホントに軽くつまむためにあわびをオーダー。時価とかいてあったので念のためにおばちゃんに聞いてみると、｢1300円から一万円までできるで！｣「・・・１３００円でお願いします」しょっぱなからぶちかましてくれます。あわび、たしかにこのお値段で丸々一つ、しかもワタ付きで出してくれます。なんて良心的。何をつまもうか迷っていたところ、おばちゃんが「サバが美味しいで！」とのことなのでサバをオーダー。うん、魚介の後進県の沖縄の僕にとっては安くて美味しくて最高の一言。おばちゃんありがとう。サバとアワビをあてに月桂冠を燗にしてぐいぐい飲んでいるとおばちゃん「もっとなんか食べてや。美味しいで！ヒラメたべなヒラメ、持ってくるから。天ぷらもな」「いや、来る前に吉牛行ったんでお腹いっぱいです！！」「・・・なんで吉野家行くんや」油断も隙もありません。あとは万願寺をちょいちょい食べながらお酒を焼酎４杯、熱燗３本？で4000円ちょっと。素晴らしいコストパフォーマンス。満足で帰ろうとしたところ常連さんの誕生日ということでおばちゃんからみんなに振る舞い酒。赤と白を混ぜた即席ロゼを片手にハッピーバースディーの歌を熱唱。総評として下町飲みの好きな僕には好みど真ん中の距離感とＣＰの良さ。ただ上品な店しか行かない人や酒飲み始めの人にはきついかなぁ。まぁこの店をとっかかりにして店員さんと客が作る独特の距離感と雰囲気の店に行きなれるのもよいかもしれません。次は友人と来た時に寄ります。
2012/06京都、３日目の昼、何処で食事をしようか迷っておりますと、偶然、京都で一緒になった大親友が、「点邑」と云う旨い天ぷら屋があるから、そこで昼食をしましょうよとのお誘い。「えっ！、天ぷら、、、、夜、６時から ”未在” を予約をしているから、天ぷらは、ちょっとねぇ」「大丈夫、大丈夫、軽い天ぷらだし、一番安い、量の少ないのを頼むから」「あ～、そう、じゃぁ、そこにしましょうか」１１時にホテルロビーで待ち合わせをし、徒歩で「点邑」へ、ゆっくり歩いて、１５分程で到着。ビルの１階から２階へ、なかなか洒落た雰囲気で、さすが、「俵屋」ですね。２階の店は、老舗天ぷら屋と云う感じで、良いですね。大親友が予め ”点心てんぷら どんぶり” を頼んでありました。まずは、ビールで乾杯、、、、、、昼間から酒を飲むなんて、幸せです。＜＜＜＜＜　　　　　点心てんぷら　どんぶり　　　　　＞＞＞＞＞”きごしょう”の煮びたし”きごしょう” とは葉唐辛子のこと。山椒が入っており、その香りがして、美味しですね。鱸の刺身山葵醤油か、梅肉でいただきます。夏なんですね、鱸が美味しくなってきました。稚鮎と生麩の餡かけこれは、まあまあかなぁ～、ちょっと骨があたりました。天丼いよっ、待ってました。ちょっと甘めのタレ、この甘さが良いですね、旨いっすね！。海老２本、穴子、蕗の薹、賀茂茄子、蓮根、等々、がのってました。デザート苺のジュレがけ。最高の天ぷらとは言えませんが、この値段でしたら十分です。また、昼に伺いましょう。
京都で紅茶が飲めるお店はないかな、と検索すると良さげなお店を発見。河原町通沿いにあるミスリム。どんなレビューされとるのかな、と見てみると関西圏のマイレビュアーさんがアップされていました。それも高い評価をされているのでこれはちょっと押さえとかにゃ、ということで伺ってきましたよ。中に入るとスタイリッシュな造り。店内は白を基調。一階は吹き抜けになっているので空間的な余裕を感じます。帰る時にわかったのですが入ってすぐ脇にあるのはヤマハのレコードプレーヤー(アンプとスピーカーのチェック忘れた)。これでBGMかけてます。十分マニアック。2階へどうぞー、と店員さんに薦められて2階へとトントン上がっていきます。2階はうって変わってライトクラシック。装飾は非常にシンプル。落ち着いた雰囲気です。メニューを見ると専門店に程近い揃え。オーダーが決まったらテーブルに置いてある呼び鈴で下にいる店員さんを呼びます。今回はダージリンファーストフラッシュ（グームティー茶園2012）をオーダー。先日植田ラティスで頂いたものと同じです。それとプチフィナンシェを一つ。ポットで持ってこられますが中には茶葉は入っていません。カップはウェッジウッドのコーヌコピア。きりっとしたデザインです。香り、味共に豊か。植田ラティスと比べると飲む時の温度は若干低めかな。でも全く気になりません。プチフィナンシェは王道の作り。割ってみると分かります。美味しい。もうちょっと外がカリッとした方が好みかな。テーブル間が離れているので他のお客さんがいても気にならず、外の風景を見ながらぽーっと出来ます。アナログプレーヤーが奏でるビーチボーイズ。柔らかな音響が心地いいです。かなり拘りがあるお店なのですがそれを商売武器として見せず、隠し味的な要素として使っているところがいいです。雰囲気を大事にする、いいお店ですよ。ちなみにここのお店の男性店員さんは華奢なジャニーズ系です。      
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪      
今日行ってきたランチのお店、なかなかのヒットでした場所は京都の精華町。インドネシア・アジアン料理のお店です。　念のため事前にペット連れであるということを伝えた上で、予約してから行きました。　お店に到着すると既にお客さんが数組。また、予約席も目につきました。　私たちは愛犬を連れているのでもちろんテラス席の方へ。店内は土禁のため、いったん玄関で靴を脱ぎ、愛犬は抱っこして店内を通らせていただき、テラス席でスリッパに履き替えます。　店内はうーん、なんというか、エステサロンみたいな雰囲気といいましょうか。　ゆったり長居したくなるような空気が流れています。　続々とお客さんがやってきてましたが、テラス席は私たちだけの貸切状態でした陰になっているし、結構風がよく通るので涼しかったです。　ただ、住宅街にしては車がビュンビュン走ってるのは気になりました。　さて、ランチメニューは。　ナシ・ゴレンのセット。　ミー・ゴレンのセット。　他にはココナッツカレーのセットもありましたし、単品メニューもあります。ナシ・ゴレンはよく聞くけど、ミー・ゴレンというのは初めて聞きました。　”ナシ”と”ミー”の違いは、焼き飯か焼きそばの違いでした私たちはこれらを玉子で包んだ”オム・ナシ・ゴレン”と”オム・ミー・ゴレン”を注文しました。　これがまた、とってもおいしくて。　添えられていたプチトマトに包丁で手を加えているのがすごいなぁと思ったかな。　ランチと一緒にドリンクは¥１００で追加できるのもうれしいですね。　デザートもおいしそうだったので、調子にのって注文しちゃいました。　”ピサン・ゴレン”というインドネシアのデザート、「揚げバナナ」ですって。　それから、紫いものアイス私はアイスを食べたんだけど、紫いもというよりは、小豆アイスみたいな味だったでしょうか。ドリンクは”バリ・コピ”というのを注文してみました。　珈琲の粉に直接お湯を注ぎ、粉が沈むのを待って上澄みを飲む、バリ独特の飲み方の珈琲らしいです。　なんとなくちょっと粉っぽい。　知人からお土産にいただいた、ベトナムコーヒーの味に似ていたでしょうか。　粉も全部飲んでしまっているのでは？と飲みながら不安でしたが、飲み終えた後、粉が底にたまっていました。　ちゃんと上澄みだけ飲めていたみたい。　良かったオススメのお店でした。　ごちそうさま
五条大宮に宿を取ったので歩いてこちらのお店を訪ねてみました。お店にはカップルが１組。他には誰もいません。「こんばんは～」と声を掛けても何も反応はなし。まっ、しばらく待ってればいいだろ…と、放置されたまま１０分ほど経過。奥からおばあちゃんがゆっくりとやってきました。「あら…お客さんがいたんだ…」と特に慌てる様子もない感じ。生ビールとお好み焼き豚８００円を注文します。カウンター内で背伸びをして生ビールを注ぎ鉄板に若干こぼしながらカウンターに座る自分に提供してくれました。で、お好み焼きを焼いてくれます。焼く作業が大変なのか調理中も「ハァハァ」と息遣いも荒い感じ。と、そこへ２人組が来店してやきそば大盛２人前を注文します。「２人でも大盛２人前は多いと思うけど大丈夫？」と聞きながら、こちらも調理開始。見るとこれが凄い量！本当に２人で完食できるんだろうか…そちらも気になります。その２人は汗をかきかき何とか食べ終えて店を出ていきました。その後もビールをおかわりしつつ、お好みを食べます。ふっと外を眺めると堀川五条ですからせわしなく車が往来しています。クラクションを鳴らすせっかちな人もいるようです。でも、暖簾で仕切られた店内はゆっくりとした時間が流れています。そのせわしない人たちを見ながらゆったりとビールでも飲む。これは贅沢です。その贅沢な空気感を作ってるのが、ここのおばあちゃんなのかなぁ。今回はあえて低い点数をつけてみました。というのも、この食べログを見てお店を訪問する人も多いと思います。でもって、このお店はかなりの高得点。相当の期待をして来店するはずです。ただ、このお店の点数に関して言えば、その点数のほとんどを占めるのは「おばあちゃん」の作る独特の空気感であって、それを体感できない人が訪れても、その価値を見出すことは不可能だと思います。こぉ言っちゃなんですけど、高得点なりのお好み焼きや焼きそばを食べたいなら他の店に行った方がベストです。ここはその空気感を楽しめる人にこそ理解できる高得点なお店なんだと思います。夜は３時まで営業。あのお歳で大変だなぁ…と感心します。そんなおばあちゃんが自分のためにあんな大変な息遣いで調理してくれる。それを食べながら、外のせわしさを「つまみ」に１杯やる贅沢。「ちょっと燃料補給しないと…」とおばあちゃんが外の自販機に栄養ドリンクを買いに行きました。また京都を訪れる際には必ず行きたいお店の１つです。それまで元気にお仕事していて欲しいと思います。
仲の良い友人と日にちが合い、急にランチに行くことに・・・私が連日外食続きだったため、身体のことを考え和食に決め悩みながら（何軒か断られながら・苦笑）こちらの店に訪問。お電話にて5500円のコースでお願いしました。最初に女将さんからお酒を一献頂き、ビールを・・・く～っ！お昼から飲むビールは格別♪旦那様はお仕事をしているのに優雅な気分～と周りを見渡せば、同様の境遇と思われる女性ばかり（笑）罪悪感が薄れちゃいます（＾o＾）先付は、兜の器に入った海老とずいきの湯葉和え甘味が控えめで素材の味がよく分かります。お吸い物はえんどう豆の豆腐と鱧に梅がワンポイント。鱧については、出汁がらと思えば◎（食感は嫌いなので）えんどう豆は豆腐よりすり流しの方が好きだな～と私的意見。お造りはカツオとイカでしたが、珍しく美味しい！と思えるカツオでした。お醤油と割りポン酢があるのも嬉しい（にんにくがあればなお◎）このあたりで日本酒に・・・「綾菊」初めていただくお酒です。とても飲みやすいのにさらっとしすぎてなくお料理の邪魔もしない、いつもは銘柄を変えていくのですがこの日はずっとこちらにしました。八寸は鯛の笹巻き寿司・しょうがの甘酢（ガリですね）・ほうれん草の白和え・八幡巻き太刀魚の酢の物・空豆少しずつちまちま、楽しいですよね～。余談ですが私はお料理の中で八寸が一番好き！お酒を飲まれる方にはすぐに理由が分かると思います（笑）お炊き合わせは竹の子・駿河豚豚は脂がきつかったけど、竹の子には程よく深いコクを出し旨味倍増！ご飯が・・・飯蒸しって好きなんですけどかぼちゃが許せない！個人的に混ぜご飯は好きですが、お芋とかぼちゃだけはダメ！友人にその話をすると同意見のよう（笑）そこから好きな混ぜご飯お話になったのですが・・・散々話した後、一番好きなのは銀シャリ（つまり白いご飯）に落ち着きました（大笑）デザートは清美の二層ゼリー。さっぱりと初夏を感じつつご馳走様でした。この後、友人とお昼シャンパンを飲みつつ「やはり5500円で和食って難しいのかな～↓」確かに目新しさは豚のコクをまとった竹の子ぐらいであとは・・・。好き嫌いの多い私達にはアラカルトの方が良いみたいです。あと、カウンターでお食事を頂いていたのですが目の前をテーブル席からのお支払いが通る×２もうちょっと見えないようにしてほしかったなぁ。
京都に行ったら、必ず六曜社地下店にお邪魔しています。待ってでも、入ります。ドーナツが、他ではない味でとてもおいしいです。京都に遊びに行ったときだけいくお店なのに（数ヶ月に１回程度）ブラックで飲む、ということをちゃんと覚えてくれていて、オーナーがコーヒーをウェイトレスさんに出すとき、「電話横の方、砂糖シロップ無しです」と渡してくれているのには感激しますとてもはやっているお店でたくさんのお客さんが来る中、きちんとお客の好みを覚えているオーナーさんは凄いと思います（この店で同じ体験をした方も多いのではないでしょうか）アイスコーヒーをこのお店で初めて飲んだとき、思わずお代わりしたほど、自分の好みの味でした。以来、何度通ってもいつも変わらぬ味で安心して入れます。狭いカウンターで数々の注文を手際よくこなすのをカウンターで眺めながら、色んなコーヒーが出来上がっていくのを自分の注文したコーヒーが来るまで待つひと時もちょっと楽しいです。冬は、カウンター付近はお湯が沸いたりするので、ぽかぽかとしていて、眺めながら心地よくウトウトしそうになることもありますｗいつまでも、いつまでも京都に行ったら六曜社に通い続けたいです
簡単に言えば、京都の懐石料理を手軽に味わえる店。料理内容と値段はとんとんといったところだろう。食前酒は梅酒で、口当たりが良く誰にでも飲めるおいしさだった。刺身は鮪数種類。トロから赤身まで、一皿に小さなものがいくつか乗っていて、食べ比べできるところは良。鍋物は蝋燭を使った簡易コンロ（紙の鍋）に野菜を入れ、はものしゃぶしゃぶをするというものだが、量が少なかったのと（はも数きれ）、火が消えるのも早く、完全生だった野菜は殆ど生状態で食べる羽目になった。ただし、出汁はとても美味しいので、後で飲むことをお勧めする。（従業員の人が椀に入れてくれる。こぼされたが）他、芋の煮物や、湯葉、焼き物として鮎（柔らかく、頭から尻尾まで綺麗に食べられる）などが出てくるが、味付けは薄味好きにして丁度良いという感じなので、塩辛いものが好きな人にはものたりないかもしれない。食べにくい食材や調理方法のものはなく料理の見た目はよく、工夫を凝らした一品一品となっている。取るのが難しかったのは生麩。笹から離れなかった。ちょっとかわったところは、漬け物の寿司だろうか。（他の店でも出ますが）小さな寿司米の上におつけものがネタとして乗っている。これがご飯というわけだが、漬け物のさっぱりした味は誰の口にも合うと思う。残念なのは汁物。赤味噌なのはいいが、量が少なすぎて、他の料理に比べ妙に味濃く感じられた。全体的には、・手軽に京料理を味わえて、ちょっとずついろんな種類のものを食べられる。・見た目もちゃんと工夫している。・ただし、大食いでも小食でもない女複数名が全員、少なかったと感想をもらすくらいだった。（1時間前にワッフルパフェを食べた人が完食し、他の人も直後にスタバでスコーンが食べられるほど）ちょっと寄ってちょっと食べてというぶんには問題ないと思う。ただし、「京都」「懐石」「料亭」というイメージで行くと、接客の悪さに愕然とする。・予約していたが、店で名前を告げても判らない様子があった。・ひと月以上前に予約していたが、雨のため「川床」が利用できなくなり中止になったが、その際、用意された部屋は普段、従業員が着替えや荷物置きに使っているとおぼしき部屋だった（窓も装飾もない若干暗い部屋。座席すぐ横のすだれの向こうには鞄や荷物が詰め込まれていた。そこから従業員の携帯電話も鳴っていた。夜は22時までのはずが、21時過ぎに閉店を言い渡された。あまりに突然だったので、少し時間が欲しい旨伝えたが、その際「従業員やバイトが帰れませんから」という返事があった）・凍った料理を配っておいて、申し訳ありませんのひとこともなし。なぁなぁのオバチャン口調の従業員が「間違えて冷凍庫」に入ってたんやわー」と悪びれず説明していた。・料理を配る際、客の肩に手を置く、もたれかかるなどもあった。とりあえず、料理を配っていた人が、スーパーのレジ打ちをしている大阪のオバチャンレベルで、とてもではないが、接待要素を含む場合の店には使えないというのが感想だ。
お好み焼き、と思っていくと、関西のひとはちょっと「？」となるかも。これは、ネギ焼きみたいなキャベツ焼き、だなあ、と。砂ズリネギいためは、ネギたっぷりですが砂ズリがちっちゃいなあ。まあ、祇園白川橋たもと・・・ロケーションプライスでしょうね。全体的に少々お高めな感じ。水菜サラダに、とろろと温泉卵が乗っかっていたのは、よかったな。納豆卵巻きは、もう少し卵がとろっとしているほうがうれしいな。お酒は充実しています。飲むのも楽しいお店ですね。特筆すべきは、「ソース」！なんか、すごく美味しかった。甘口もどろも両方。こだわりがあるのかなあ。
記念すべき100件目のプロポーズならぬ記念レビューはこちら。どの評価も絶賛の嵐だったので、ちょっとキョドリながらお伺い致しました。多来多来さんです。高校時代の友人と来店。どうしても焼肉が食べたかったので、せっかくならとコチラにお電話。運よく予約が取れました！やったぜ！！20分ほど早く到着。スキンヘッドのおじさんに「おっ！運いいわ！予約のお二人さんやんね！今ちょうど空いたところや～！！」と迎えられました。おじさん、ノリとテンションが最高だよ！「えー！ほんまに～！メッチャらっきー☆用意して待っててくれはったんでしょ～嬉しい～☆」と、キャッキャして応戦。友人に「え？知り合い？」と聞かれましたが、答えはもちろん「ううん、初見」なんだろう、なんかあの時がフラッシュバックしてしまいました。かけつけ一杯！生２つを注文！！最近は指導が入られたそうで・・・生中を頼んだ時点ですぐに「来店方法」を確認されました。もちろんタクシーで来店。だって焼肉だよ！飲まないわけには行くまいて！！飲んだら乗るな、乗るなら飲むな！これ、おとなのやくそくだお☆メニューとかはもう写真で補完してください。某Ｙながさんの漫画の台詞。「にくづきにうまいと書いて「脂」なんだぜ・・・」正にその通り。私はこの言葉が大好きだ！肉の美味さは脂と絶妙な成熟度合いだと思う私。で、ここのお肉は本当においしい。高いけど。（他に比べればぜんぜん安いですが！）食べ方も人それぞれです！自己責任で！！最初の方にオーダーした特選盛り合わせはレアではなくブルーで食べてました(^^;;（もちろん自己責任で）とける脂！流れるうまみ！！ああ、いいよねタマの贅沢だ。サイドメニューのキムチもおいしくてペロリ。韓国のりにごはんとお肉を乗せてくるっと巻いてお口にダイブ☆ああ、おいしくない訳がナイ。味の感想は書けばかくほど野暮になるので、これにて終了。最初に席に通してくれたおじさんは、カウンターでちゃきちゃき店員さんに指示を出しながら、全てのお客様にお肉の焼き方や食べ方、おいしい部位などをレクチャーしてくださいます。カウンター越しに、友人よりおじさんの方がよくしゃべってたかもｗｗｗ私と友人はこういうのメッチャ大好きなのですが、駄目な人は駄目だろうなぁ・・・でも、考え方を変えればプロから最高の食べ方を教わりながら最高のお肉を食べる贅沢を味わえる！って事になるんじゃ・・・イャス！ポジティブシンキング！！（でも、嫌ならもちろんNo thank you.で良いと思いますｗ)食べている最中に私達の座のすぐ後ろで、店員さんがいきなり走ってきた子供とぶつかってお肉を床にぶちまけると言うアクシデントがあったのですが、この時のスタッフさんの対応も良かった。男性スタッフが3人がかりで事態を即座に解決。撤収の時間もすごく早かった。周りのお客さんへの対応もすごく良かった。自分のクロックスのサンダルにお肉ぶちまけられたにもかかわらず、「仕方ないよ～」とにこにこしていたお客さん。この人ががいい人だったのも救いだったろうなぁ。あと、クロックスのサンダルだったのも救いだったろうなぁ・・・丸洗いＯＫ。あと、こんなにおいしいものを食べて喧嘩する気になれるかといわれると・・・私はなれないなぁ。お酒は結局一人で生中×2と生大×１を頼んでしまいました・・・これがなければこの金額（レシート参照）使わずに行けたんですけどね～いや、やっぱり焼肉にはビールだ！満腹満足、おじさんともにこにこ楽しい会話を最後まで楽しんで帰ってまいりました。後悔はしていない！お財布空だけど、次の日遊びに行けなくなったけど！後悔はしていない・・・こうか・・・(´；ω；｀)100件目の肉レビュー、いかがでしたでしょうか☆たまにはガッツリ！焼肉でもいきましょう！      
友人とのご飯でお邪魔しました。皆さんのレビューから、かなり期待大です（笑）最初からがっつり食べてがっつり飲む予定でしたので（笑）、混む前にと早めにお店へ。一番乗りでした…（苦笑）店内はこじんまりとしていますが、カウンター席が8〜9席、テーブル席が2席（？？）あります。窓際のテーブル席に着くと、夜景が見えるようです☆いただいたお料理で美味しかったのは、生麩のピザ。もっちもちの生麩の生地にチーズとお野菜が合います！！これはハマりそうです☆鱧落としは梅肉ではなくて、わさび醤油でした。鱧もプリプリです。他に天ぷらもいただいたのですが、魚料理はどれも美味しかったです。バーニャカウダもソースが特製ソースだそうで、濃厚で美味でした。少しソースが残ったのを見て、「パンをお持ちしましょうか？？」とサービスでパンを持ってきて下さいました☆ちなみに、パンはちゃんと温めて下さっています。こういう細やかな気遣いが嬉しいですね〜。自家製ソーセージ。こちらは詰める所から始まったので、ちょっとびっくりしました（笑）さすが「自家製」だなぁと妙な所で感心…。ドリンクはやはりフルーツカクテルがgoodです☆その場でミキサーにかけて作ってくださるので、新鮮な果実感が味わえます。日本酒もいただいたのですが、やはり種類は少なめ。こちらはカクテルメインで飲むのが正解かも。。。お料理もカクテルも美味しかったし、またお邪魔したいお店です。何よりシェフが厨房からお客様の料理の進み具合を見て、次のお料理を作っていらっしゃったのが好印象です！！バーテンダーさんも、お料理を見て「これ何かなぁ？？」と友人と話していると、さりげなく教えて下さったり。テーブル席に団体さんが来られると、ちょっとゆっくり落ち着いて飲めない感じですが、食事目的なら大丈夫です☆美味しかったです。ごちそうさまでした！
GW中の朝9時半少し前に訪れました。外観がとても小奇麗にまとまった感じで、中もとても綺麗でした。カウンターの奥にはカップが綺麗に並べられていたり、テーブルも整然と綺麗に並んでいます。全体的にシックな雰囲気で、でも朝日が差し込み、とても爽やかな雰囲気でもあります。ここの口コミで書かれていましたが、シブい御主人がどうぞーとテーブルの方を丁寧な所作で指してくださり、2人席に。GW中ということもあってか、カウンターは家族連れがいたり、お1人様学生がいたり、新聞を読みながら1杯の珈琲を飲むおじさんがいたり、御近所の方と思われるおば様方がいらっしゃったり。。。結構にぎわってました。お店はご夫婦でされているようで、オーダーは奥さまらしき方がとってくださいました。・モーニングAセット(￥５５０)・・・シナモントーストに変更してもらって＋50円。コーヒーと茹で卵、トースト。・モーニングBセット(￥６５０)・・・コーヒーと茹で卵にサラダ、トースト。コーヒーのお持ち帰りを同時にお願いしておきました。混んでいたため約20分かかりましたが、道行く人を眺めながらのんびり待てました☆運んできてくださったのは御主人でした。サイフォンでコーヒーを丁寧に淹れながらも自ら運んできてくださって＾＾トーストはやや厚め、ふんわり美味しいトーストでした。茹で卵は皮をむいていただいたものがお皿に乗って出てきました。コーヒーも朝にピッタリなソフトな飲み口のコーヒーで美味しかったです＾＾サラダにはパイナップルが。珍しいですね。ちょっとだけもらいましたが美味しかったです。帰る少し前には今お豆をおひきしてますのでね＾＾と奥さまが声をかけてくださいました☆お持ち帰りしたソフトブレンドは２００ｇで900円だったと思います。美味しく頂けました。とっても落ち着ける喫茶店でした。ご夫婦の優しい雰囲気もいい感じ♪また近くに来た際には訪れたいです。
仕事でバタバタ忙しい日が続き、ストレス結構溜まる。この日は家で一人酒って気分でもなく、会社帰りに同僚を誘って一杯と思うも、見事に皆から断られる。何時も何かの時には付き合っているのに・・・、俺の誘いを断りやがって・・・。（笑）何時も一緒だった飲み友達とも疎遠になり、こんな時、何だか寂しさを感じたりもする。一人で飲みに出るタイプでもないのだが、この日は意地でも飲んでやると向かったのがこちら。自宅の最寄り駅、近鉄桃山御陵駅前にある高架下飲食街にある「わかば」である。諸事情があり、暫くお休みしていたが、チョット前にリニューアルオープン、店内も綺麗になっていた15名入れば満員になるようなカウンターだけの飯屋だが、素材は結構上質で素朴な家庭料理で人気の御店。付け出しはカウンターに並べられたおばんざいから一品選ぶ。おばちゃんが今日は、とイチイチ読み上げてくれる中から、ゴーヤノ御浸しを選択。（6種類くらいあり）生ビールのアテにシミジミとスタート。「今日は珍しいな、一人なん？」とおばちゃん。「そうやねん、今日は一人で飲むねん。」と雰囲気を出しながら答える。（笑）正式オーダー、御造り盛合わせと、おばんざいのこんにゃくを注文する。おばんざいは、どれも家庭的なヘルシー料理、チョット小鉢になって、なかなかの味付け。刺身は鯛、ブリ、烏賊、鯖、まぁまぁのネタだし、この界隈では美味しいと思えるもの。いいもんを仕入れているし、まぁ値段も安くはない。一人なので、少な目のオーダーでチビチビと飲んでいると、顔も知らない隣のオジサンが、「何かあったんか？」と自分の酒をお猪口を空けて渡してきた。絵に描いたような人情パターン、一人酒のワタシの雰囲気、思い詰めた人みたいになってたようだ。（笑）丁寧にお酌は断りながら、皆からフラれたことを、面白可笑しく談笑、そっからは止め処なく、他愛もない会話が続いた。隣の隣、また後から入った客が会話に加わってくる。この心優しきおっさんらは、毎日ココで晩酌しているのだろう。生を二杯、芋水を三杯飲んで、ほろ酔いとなる。「じゃぁ！」と、お勘定を頼むと、「次も、そこの店に一緒に行こう！」と誘われる・・・。寂しかったのは、この人のようだ。（笑）高架下は酒飲みの聖地、何時でも誰でも快く受容れてくれるだろう。よーし、明日も一人で来ようかな。
今日もこちら、桃山御陵前、近鉄高架下にある飲食街へ。昨日もお世話になった「わかば」へ向かう。チョット出遅れ時間は19：30、店内は満席・・・、1人でも座れそうにない。毎晩気楽に寄れる御店ではあるが、人気過ぎるの考えもの、仕方なく姉妹店の「ヤングリーフ」に入る。屋号、若葉を英語にしているのだが、こちらは駅前の普通のたこ焼き屋である。5,6人が座れるL字カウンターがあり、中で一杯飲めるようにもなっている。こちらで「わかば」のおばんざいや一品料理を頼めたりもするので、夜も21時回ると家に帰りたくないサラリーマンの率が高くなってくる。ただ、たこ焼きなので、早い時間は学生さんも居て、この日も店内には頭の悪そうな中坊が3人たむろしていた。まぁ昔の自分よりは賢そうな坊ちゃんだけど。坊ちゃん達と並んで、酒の晩酌ってのも教育上、気が惹けるが、先ずはのビールとおばんざいを注文。（笑）ビールを一気に煽って、すかさず芋の水割りを！中坊Aが、「たこ焼きは喰わへんのか？」と人のオーダー内容を仲間内で揶揄する。中坊Bが「酒は500円やで、たこ焼きより儲かるやん。」と小声で囁きやがる。ふむ、教育上を考え、たこ焼き（6個）も注文。（笑）「ソースでええか？ネギとマヨはのせる？」とおっちゃん。「そんで、エエよ！」と特に考えずに答えてしまった。晩酌のたこ焼きは、塩か醤油って決めているのに・・・。もちろん、出てきたソースのたこ焼きは中坊どもに振舞ってやる。「ありがとうございます！」と気持ちのいい挨拶。「でも、塩の方が好かったわ！」と遠慮のない意見・・・。「塩３つと醤油1つ追加して、塩はお土産で！」「お前らコレ持って帰れ！」とお土産も持たせてあげる。奇跡にでも出会えたように喜ぶ中坊達、たこ焼き1パック250円に何回も礼を言う。生と焼酎は一杯500円、中坊君には500円の酒の価値は分らんだろうが、酒を飲むのもいいもんだと社会勉強を教えてあげた気分！この日の高架下での晩酌も、何かと忙しなく、何かと楽しいものであった。
虎屋菓寮では、葛切をはじめ季節の生菓子、 羊羹などを頂けます。※店舗はきれいでゆったり、ゆっくり落ち着けます。　屋内も落ち着いた感じですが、やはりテラス席が断然お勧めです。（画像参照）①抹茶グラッセと生菓子のセット（￥１１１３）　・・・画像参照　　抹茶クラッセは、やや薄めと言った感じです。　　すっきり飲むには良いですが、個人的には、やはり抹茶をお勧めします。　　生菓子：「朝」（たぶんこの日の一番人気）　　　　※「朝」について　　　　　製法：きんとん製　　　　　餡をもみ、こし網で漉してそぼろを作り、煉切製や求肥で餡玉を　　　　　包んだ芯のまわりにそぼろを付けたものです。　　　　　　　ここのきんとんは、他店の和菓子と比べるとややパサついた感があります。　　　　　私は、もっちり派なのでちょっと物足りなさがありました。②抹茶と生菓子のセット（￥１０５０）　・・・画像参照　　生菓子：和菓子：「花の王」　　　　※「花の王」について　　　　　製法：羊羹製　　　　　餡に小麦粉・寒梅粉を混ぜて蒸した生地のことです。　　　　　とらやでは、製法が羊羹の原型である蒸羊羹から変化したことから　　　　　「羊羹製」と呼ばれているそうですが、これは虎屋独特の呼称です。　　　　　→　「こなし（ねりきり）」と呼ばれているものの事です。　　　　　型で作るおかしなので、結構詰まっていると言う感じです。　　　　　前回紹介の「朝」と同様、パサつき感があります。☆お店の雰囲気や、接客は非常に良いです。　 総合的にゆっくりくつろぐには最適なお店の一つだと思います。　 お勧めです。
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。
京都駅はあいかわらず人が多い・・・ですね。こちら新幹線八条東出口の側、ＪＲ京都駅１Fアスティーロード内にあります。ぶらり前を通ったことはありますが、利用したのは今回初。15時過ぎに入店。結構お客さんいらっしゃいましたが、混みこみで落ち着かんなんてことはなく、いい感じのラフにちょっと飲むのには、駅からも近いしいいんじゃないでしょうか。一人でも十分はいれますね(^_-)　　１３センチbigバーガー＠６８０　ドリンク付き＠７８０　食べてらっしゃる方のをみて、おいしそうではあったのですがハンバーガーという気分でもなく、そんなにお腹もすいてなく・・今回はマルゲリータピザ＠４８０八条フライドポテト　ハーフサイズ＠３００アンチョビキャベツ＠３８０八条ビールジョッキ５００ｍｌ　＠６８０　　　を注文。ビール大好きなお方いわく・・この八条ビールは、マイルドで後味すっきりしている(^O^)とぐびぐび飲んでました。限定生産樽生ビールらしいですよ。ピザは、見本と実物が違う・・・(；一_一)ねと、運ばれてきた時思いましたが、まあ安かったからね。と納得しつつ、これはこれでおいしいねと。厚みはなく、パリピザでスナック感覚で食べやすいです。ポテトは、細めでさっくりあがっていて、冷めてもッ全然イケましたよ。黒七味味にしました。私は、アンチョビキャベツ気に入りました(#^.^#)　HITでした、これ。お酒飲みたくなりますなあ。気軽に入れるお店です。長いするようなお店というよりも、サクッと飲んでサクッと食べて使い勝手のよいお店だにヽ(^。^)ノまた、友人とワイワイ飲みにきてみたいなあと思います。ごちそうさまでした。
烏丸御池「タントタント」都のディナーはイタリアンで　[京都府][編集]こんにちは大阪で飲み歩いた私たち。阪急電車に乗って京都へ戻って来ました。夕飯はどこにしようかしら。和食続きでしたから、少しワインが飲みたい気分になってきています。京都は「おばんざい」や「割烹」なイメージが強いですが、実は京町家のなかにとってもモダンなバールやビストロがあるんですよね。とくに目的のお店があるわけではないので、洛中散歩がてら御所のほうへと歩いていきます。なんだか路地の両側にイタリア国旗が掲げられていますね。素敵なムードのお店。京町家を改造しているような外観。今夜はここでイタリアンと行きましょう☆彡食前酒として、まずはスパークリングワインで乾杯。辛口の泡は、これからの料理を味わう前の味覚のキャリブレーションとして最適です♪イタリアでは、「アペリティーヴォ」と呼びます♪イワシとパプリカを使ったストゥツィキーノ。ちょいちょいといただきながら、これからのお料理に期待がふくらみます。今夜はコースにしましたので、ソムリエ兼給仕のお姉さんがタイミングよく持ってきてくれます。ソムリエさんがいるのですから、ワイン選びの相談をしなくちゃ。私たち、ヴルゴーニュ系のフルーティーなワインが好きです。このコース料理に合うもので、フルーティーさを楽しめつつ、深みが感じられるものをひとつ選んでくださいイタリア・ピエモンテのガティナーラのぶどうを使ったDOCGワイン。クビレとヘッドが偏った形のユニークなボトルはトラヴァリーニの特徴なんだそうです。珍しいですねーまずはお師匠がテイスティング。ちょっとタンニンがきついかな？ソムリエさんにお願いしてデキャンティングをしてもらうことに。ちゃんとキャンドルで照らすのは流石です。久しぶりです、こんな雰囲気で飲むの注いでもらって、はーい、乾杯色は濃いルビー色。香りは香辛料のようなものを感じたあと、喉いっぱいにぶどうのフルーティーさが広がります。ミネラル感が強く、味はしっかり重め、余韻がながく楽しめます。アンティパストはこんなに贅沢に。チャーシュー（？失礼）にはバルサミコ酢がかかり、しつこさを抑えています。海老はマリネにしているそうで、これまた贅沢ですねーハムはワインとの相性も抜群^^これはスタジオーネになるのかしら？季節の野菜をふんだんに使ったバルサミコ酢和えですね。京都は野菜もいろいろあって楽しいですから、こういうのは嬉しいですプリモピアットは、平打ちの生パスタにミートソース。クリームソースとまるっこいパスタの二種類です。パスタの名前には疎くて＾＾；どちらも美味しいですが、全体的に味が濃い目な気がします。好みは人それぞれですが、和食を食べ続けていたからかしら。セコンドピアットはスズキを使ったポワレです。フレンチとは全然違いますね。トマトなどの野菜をふんだんに使ったソースがしっかり。身はしっかり詰まり、表面はよい香りが打良いほどよくパリっとした食感。フレンチとイタリアンの違いはなんでしょう。どちらも食を追求していますが、フレンチは芸術的、イタリアンは家庭的、、、そんな考えはいかがでしょうドルチェはオレンジムースとケーキ。甘いものは別腹って子、私の周りに多いのですが、私は飲み始めると甘いモノはちょっと…でもこれはさっぱりしてすいすいと食べてしまいました。コーヒーにはブランデーを入れる？あ、やっぱり食後酒は別にしましょう。ディジィスティーヴォと呼ぶんですって。これは勉強になりました。ミントなどがふんだんに入った製法は秘密らしい薬草酒をもらいました。お腹に溜まった油や満腹感がすーっと消えて行くような。太田胃散？というと失礼ですが、まるで胃腸薬のよう。うんうん、久しぶりの本格イタリアン、美味しかったです^^ごちそうさまこうして、京都でもう一泊して、翌日は所用を済ませ、東京へ戻り、そして上野に飲みに行ったのでございました。飲み続けていますね＾＾；ダイエット、がんばっています（笑
京都市伏見区2012年5月5日(土)16:00頃　訪問お気に入り度：★★★☆☆(3.2)この日は天気もいいので歩いて近所の100円ショップへ。100円ショップ駐車場にあるこちらの前を通ると、たこ焼きの良い香りが。。。朝から何も食べていないので、これを買って帰り、家でチューハイでも飲むか！ということで寄ってみました。◆どないや　竹田店前述のとおり100円ショップ1階の駐車場にあります。お店横にはベンチもありそこで食べる事もできるようです。こちらはHPを確認すると、全国にフランチャイズ店がかなりたくさんあるようですね。おしながきを確認し、上の100円ショップに行ってる間に作ってもらう事にしました。◆おしながき以前にも来た事はあるのですが、今回もその時と同じものを頼んでしまいました。。基本はソース、しょう油、塩、ポン酢があり、それらにマヨネーズが付いたもの。それ以外には素焼きとダシというところでしょうか。◆ソース（12個入り）450円甘みを少し抑えた、スパイしーなソース。全種類に共通していることですが、中はトロトロで外側はカリッとしてます。◆しょう油（12個入り）450円醤油の風味がいいですね。ソースよりはあっさりしてます。◆塩（12個入り）450円素焼きに塩のみかけられています。鰹節や青のりなどはかかっていません。生地にはダシが効いており、たこ焼き自体のコゲの香ばしさがありますね。持ち帰り用の袋には「味で勝負！！」とあります。それだけになかなか味も良いです。今回持ち帰りにしたので、ちょっとたこ焼きがしぼんでしまってますが、その場で食べるともっと旨いだろうなあと思いました。ポン酢やダシも試したいので、また行きます。      
ホテルを出て、京都駅に。時計を見ると、新幹線の時間まで一時間近くある。夕食は駅弁ですまそうと思っていたが、どこかで食事をしても、なんとか間に合いそう。実はこの店、事前に食べログでチェックし、伊勢丹の三階にあることを頭にインプットしていた。しかし、前日に夕飯をいただこうと思っていたのに、なぜか見つからなかった。伊勢丹の店内案内を見ても、三階にこんな店はない。おかしいなあ、なくなってしまったのかなあと思い、他の店でいただいてからホテルに帰り、パソコンでチェック。どうもまだあるようだ。地図をよーく見てみると、前日に行った伊勢丹の隣にもう一つ伊勢丹がある。スバコ・ジェイアール京都伊勢丹——あーあ、紛らわしい。それほどゆっくりとしている時間もないので、急いで店内に。思っていたよりもカジュアルな店である。とてもではないが、コースを食べる時間はない。注文したのは——　ぼたん鱧の煮麺　焼き金目鯛と湯葉の煮麺メニューではそれぞれ1890円と1785円で、ご飯と和え物が付くということであるが、単品だと315円引きとのこと。煮麺に白いご飯はちょっとなので、単品にしていただいた。もちろんビールも。ビールは「小・中・大　420円〜735円」という大雑把な表示。「中」にしていただいたが、ジョッキではなくグラスビール。まあ、これから新幹線の中でもビールを飲むことになるので、我慢我慢！ぼたん鱧の煮麺は、湯通ししたと思われるハモと煮たナスがたっぷりの煮麺の上に乗せられている。汁はもちろん関西風で、透き通っており、出汁の香りがしっかりとしており、塩加減もちょうどいい。煮麺の茹で加減も柔からず硬からず。焼き金目鯛と湯葉の煮麺は、薄い焼き色のついた金目鯛と板湯葉が。美味しいが、やはり煮麺だけで、1500円前後はちょっと高いかも。ここまで書き上げてから他の方々のレビューを読んでみる。どうもこの店、前日に行けばよかったと思った老舗料亭の「和久傳」がリーズナブルな値段で食事を提供している店とのこと。煮麺一杯で1500円はとてもではないがリーズナブルとは言えないが、コース料理を見ると、手頃な値段である。となると、余計に前日に見つけて、いただきたかったなあと思ってしまう（涙）まあ、今回の旅行ではこれまで私が探し求めていた親子丼が食べられたのでヨシとしよう！追伸：投稿されたメニューの写真を見ると、白いご飯ではなく「季節のご飯」とのこと。だったら食べたかったのに。ホールの方にお願い——ただ「ご飯」と言わずに、ちゃんと「季節のご飯」と言ってください！
四条東洞院を少し上がったところを左の路地に入った左側。知らないとなかなか入りにくいかもしれませんが、これがまたリーズナブルに飲める大衆料理屋さんなんです。店内は明るく開放的で、広々としたテーブル配置がいい感じです。厨房に向かい合ったカウンター席でひとり飲むのもくつろげていいものです。さて、今回はひとり飲みなので、カウンター席に陣取り、軽く飲み食いさせてもらいました。茄子田楽　400円　　濃厚八丁味噌をたっぷり塗りこんであり、ビールがすすみます。　　茄子が二つ並ぶなら、片方はゆず味噌にするだとか、　　何か味を変えてみる工夫がほしいですね。若鶏ねぎまカツ　400円　　注文してから串に刺して仕込みをされていましたが、ちょっと新鮮な感じがしていいですね。　　カリッカリに揚がった串カツは食べ応えある一本。　　ネギのヌルッとした食感と衣のカリカリ感が対照的で、２本ペロリといただきました。ポテトフライ　400円　　カリッカリに揚げた自家製のポテトチップスで、丁寧に油抜きをして出してくれます。　　その食べごたえはスナック菓子のポテトチップスとは大違い。　　ちょっとひとりでは多すぎるので、複数人でいただくとよいでしょう。生ビール中ジョッキ　500円　　これが400円以下だったら、“うまい”“安い”のキャッチフレーズはうなづけるのですが…メニューはこの手のお店にしては少な目かもしれません。さほど素材等にもこだわりはないようですが、庶民的な私の口に合うようなお料理が多く、飾らない気持ちで、しかも窮屈な思いもせずに食事ができるという点で、結構気に入っています。　お客さんの数のわりに店員さんが多くって、ちょっと大丈夫ですか～って余計な心配をしておりましたが、それぞれが決して無駄に動いておられるわけでもなく、連携もよさそうです。安～い客（私）にもかかわらず、とても丁寧にお見送りいただき、いい気持ちでお店を後にしました。軽く一杯飲みたいとき、またお世話になります。
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-263.html2012/05/13本日は、京都府は八幡市男山松里にある都飯店さんへ猛烈に突撃して参りまいたです。…まぁ、京都っつてもほとんど大阪なんですけどね…w某雑誌に掲載されていた“からじろう”…ラーメン二郎をインスパイア（からあげなんスけどね…w）されたとおぼしきその超ボリュームのからあげを食べてみたくて行ってみたかったお店であります!!からあげの“からじろう”の他には“みそじろう”なる都飯店さんオリジナルなラーメンもあり、そちらも要チェックすべきメニューと狙いすましておりますたw午前中の仕事に手間取ってお店に到着したのは12時10分を過ぎたぐらいだったでしょうか?まだ順番待ちは出来ておりませんでしたが、僕は一人だったのでカウンターに滑り込みます!!（僕より後に来られた複数人のお客さん達は順番待ちになっておられましたです!!）オーダーする物は決めておりましたがまずはメニューをジロリ!!結構色んなメニューがあり、僕の決心がグラッとした地獄の坦々つけめん…メチャ旨そうであります!!w麺の量を増やしても辛さをアップしてもお値段が変わらないのは嬉しい仕様ですよね!!地獄の5丁目に行ってみたい…wと思いつつも初志貫徹でみそじろうと、からじろうをオーダーする!!みそじろうは大盛り（2玉）に加えて肉（チャーシュー）の大盛りってのがあったので、みそじろう大肉大に…、からじろうは3個と5個と選べれたので当然5個の大をチョイス!!待っている間にメニューをじっくりと見ていたんですが、2〜3人でどうぞ〜てな楊貴妃サラダなるものが…!!ミニ楊貴妃サラダとお値段が100円しか変わらないんですが、どんだけ爆裂な量なサラダが出て来るんだろうとちょっとドキドキ…w今度来た時はコレ絶対に頼みたいですwお昼時だったのでもっと時間がかかると思ってたんですが意外と早くまずみそじろうが出来上がりましたです!!みそじろう大肉大1000円丼の受け皿があるといえ、かなりやっちゃった感があるボリュームであります…!!自家製太麺ドカ盛マッチョさんで喰ったラーメン(大)＋豚トリプル全マシマシに匹敵するほどの丼のデカさです…wまぁ、マッチョさんほど野菜やチャーシューが死ぬほどのっている訳ではないんですが…スープは1リットル近くありそうだなぁ…w冷めないうちに頂きましょうか…と思ったら時間差でからじろうも出来上がりますたですからじろう大600円ナイスなビジュアルですねぇ!!マウンテン…とまではいきませんが、かなりのボリュームであります!!さすが1個あたり約120g（雑誌に載ってますた）は伊達ではないですね!!後ろ側には野菜サラダとマヨネーズが…このからあげの量ならもちっとマヨは欲しいですね…(´・ω・`)1個が大体これぐらいの大きさです…そして、かなり分厚いんです…アッ…、全体図を撮影するの忘れちゃった…wちょっと連続でサーブされて写真撮るのに戸惑ったのでまずは麺が延びちゃうといけないから最初はみそじろうから喰ってみます!!トッピングは大量のキャベツともやしとチャーシューが5枚…それに加えて食べるラー油が大量にのっかってますた!!食べるラー油は大好きなんで嬉しい仕様ですね!!まずはスープから…中華料理店らしく鶏ガラ系のスープにパンチのある味噌の味が加わったような感じです!!お店のホームページには魚介類系鶏パイタンスープに特製味噌を加えた特製スープ…って書いてあるんですが、魚介系の味は比較的弱いような気がしますかね…?食べるラー油がたっぷりと入っているせいで結構辛いです…そして旨いですw(唇のまわりがピリピリしますw)味噌の甘さの後から、ラー油や醤系のピリッとした辛さが追いかけてくるような味で白飯が欲しくなるような濃ゆい味付けです!!麺はらーめん時代屋さんのような独特な自家製の平打ち麺です!!シコシコととした食感を残しながらもきしめんのような滑らかな舌触りな麺ですね!!時代屋さんほどはピロンピロンとはしてないですが、喉越しが気持ちいいです。チャーシューもかなりしっかりとした食感です。よくあるような煮豚のトロトロとするほど緩くはなくどちらかというときっちりと釜で焼かれたチャーシューに近いタイプ…!!脂身の旨さよりも、赤味の旨さを楽しむタイプでありましょうか?(味は比較的薄味です)食べていくにしたがって食べるラー油もスープと混ざってきていい感じの味になってきております!!グビッと飲むのには少し濃ゆい味付けのスープですが、卓上にレモン汁などがあるのでそれを加えてみるとよろしいかと!!その他にも無料トッピングとしてニンニクや魔法の唐辛子などがあるので好みでトッピングして下さい!!「エッ…、僕ですか…?」いつもの如く後で入れればいいや…と思っていたら案の定入れるのを忘れてますた…＿|‾|〇麺をほぼ食べきってチャーシューを3枚、スープはほとんど全部残したまま（熱いのでグビグビと飲めないので冷ましてますw）お次はからあげを食べてみる事にします。こちらは最近よくあるタイプの竜田揚げ系のパリサク系ではなくスタンダードな唐揚げタイプ…っとは言っても外側はさっくり中はふんわりとジュースィーで超旨いです!!一口喰った瞬間に口の中に肉汁がドバッと溢れてきます…!!思わず口の端から涎のように垂れるところでしたですwそれに加えて物凄いスパイス感です!!食べた瞬間に感じたんですが、同じ京都の高安さんのからあげによく似た感じの味わいです!!みそじろうの濃ゆさに負けないぐらい濃厚でスパイシーな唐揚げです!!これはマジで癖になります!!この後仕事が無かったら、そのままビールを追加オーダーしてそのまま駐車場で惰眠を貪りたい程であります!!飯系がほしくなったんで、白飯かチャーハンを頼もうと思ったんですが、まだみそじろうのスープがほぼイパイなままの放置状態で残っているので追加の注文は自粛…wバクバクとからあげを喰っていき、取り敢えず野菜サラダ全部とからあげを1個残して放置プレイちぅだったみそじろうのスープを飲んでいく。…まじで白飯欲しい…wなんて思いつつもスープを完飲…、そして残していたからあげと野菜サラダも無事に完食…およそ19分程かかったでしょうかね?見た目のスープのボリュームに翻弄されて追加のオーダーはしませんでしたが、ちょっと物足りないですかね…?旨かったんで、からじろうのダブルでもおｋだたかも…?wみそじろうのお値段はそれなりかなぁ…と思いますが、からじろう大の600円ってお値段はかなりお値打ちな価格かと思われます…!!からあげの重量はおよそ500g強…、それでこの旨さで600円ってのはかなり反則技に近いかと…w次に来た時は楊貴妃サラダと地獄の坦々つけめんにプラスしてからじろう大かスーパーからあげかな…?(つか、スーパーからあげってどんなのだろう…?w)上でも少し書きましたが、トッピングとして天かす、レモン汁・酢・ニンニク・魔法の唐辛子など味変素材が沢山あるので味に飽きることなく色んなメニューを楽しむ事が出来るんじゃないでしょうか?後、POPを撮影するのを忘れたんですが、毎週金曜日は餃子が100円になるそうです!!(通常価格は200円!!)持ち帰りも10人前まで対応して下さるようです!!これはもう利益を無視したサービス価格なんじゃかかろうかと…?次の訪問は金曜日に間違いない…って事は間違いない…!?w●○●お店のデータ●○●都飯店京都府八幡市男山松里15-17電話番号/075-982-3540営業時間/　ランチタイム11:00〜17:00　　　　　　　ディナータイム　17:00〜23:00定休日/年中無休駐車場/有(50m先に第二駐車場12台店前5台)
阪急京都線・烏丸駅 or 河原町駅☆錦市場・東にある魚力さん＾＾【2012年5月】写真2枚追加です。以前と違うスタッフ、店先の接客に・・。サービス雰囲気共に大幅ダウンです。食べログより修正依頼がきました。あ～面倒文面削除です＾＾；【2011年4月】京都散策の日。夜閉まりかけている錦市場へ＾＾；目指すは牡蠣のだいやす☆その前に＾＾こちら焼魚専門店☆店先には数量限定売切御免の文字がど～ん!!炭火焼はも、はも照り焼き、からすかれい、むつに、祝鯛など。すべて豪快に串に刺さり￥1000～￥5000と販売中。ご自宅用ですね＾＾その中でも人気なのが店先で頬張る￥300串☆左手にある焼きコーナー。オーダーすると軽く炙ってくださり美味再現（＾＾）ノ気軽に鱧をぱくっと味わえる楽しさ。こちらも数量限定でございます～（＾＾；来店したのが遅く目の前でどんどん売り切れてゆくさまを見ながら大慌て（笑☆味自慢、1串￥300☆　　鱧照り焼き・鱧天ぷら・鱧カツ　さわらの味噌焼き・ほたて塩焼き。。すでに売り切れ鱧の親子揚げ（身と卵）★鱧カツ￥300　　実はぁ天ぷらが食べたかったのです～なのにラス一目の前で売り切れ。。　でも良～く見るとカツの後方に1個天ぷらが刺さっています。こんなこともあるなんてツイてる♪　カツはサクサク、天ぷらはサクッと、揚げのタイミング抜群です。　上にあるのは何かしら!?タレ、ソースでもなく和ベースの薬味入り。これがまた鱧に合い美味♪★鱧照り焼き￥300　　カツ＆天ぷらとは対照的にしっかり身が締まっています。　焼き照り焼き工程で身がキュッと締まりほど良い弾力も。さすが専門店マイルドなタレが美味。　★はもお吸い物\0　　こちらサービスで頂きました（＾＾）♪　小さな紙コップに惜しみなく程よく提供くださり♪はいご機嫌（笑　旨みたっぷり濃厚です～少ししょっぱいと感じるほど鱧のエキスでまくり。貴重な1杯です＾＾★ちなみにビール￥250で販売中。　　もちろん飲みたい～アテ良し飲まねばぁ～＾＾　なのに～店内混雑お客さまいっぱい。ぱくっと食し帰る方々飲む方ゼロ。。零とはぁ（＾＾；　さくっと食べてサラリとお店を後にする京都の定番かしら。この雰囲気で1杯頼むのは辛＾＾；店先で頬張る方はトレーのポリ容器。店内ではお皿に入れてくださり楽しめます。ちょっと一息、焼き上げを待ちながら休憩タイム♪小さなスペースだけど。。カウンター立ち喰いと2人掛けテーブル席2つほどあり、テーブル席で楽しみました＾＾ご家族経営でしょうねぇ。穏やかな大将に笑顔のおかみさん。商売上手お勧め上手です＾＾そして店先に立つとても姿勢の良い若大将。キリリとしたお顔がまた好印象の魚力さんです（＾＾）♪      
京都の知人と会合する用件が。用件は午後にも終わるので、サッサと帰って梅田で一杯…なんて頭は毛頭なく、京都に来たなら京都で酒と食事を楽しみたいじゃない。しかしこの知人、京都人で、地理には強いが、飲むときは新地まで出るというセレブな方で、飲み食いする場所は詳しくないそう。反対に、大阪に出てこられたときに、僕の案内するお店はどこも美味しかったから、君の嗅覚でどこか探してくれ、と言われた。大阪の店は、あれはあくまで自分で歩いて探したお店なので、京都の店は知らないのだが、食べログがあるしと安易に受けてしまった(笑)。で、食べログとネットとで僕が店を検討。当店は、食べログでも評価が高かったことと、店主のブログに、仕入れ情報を毎日掲載していたことに熱意を感じ、予約。知人とは祇園四条で落ち合い、そこから徒歩で移動したのだが、京都人の知人も、店の入り口をなかなか見つけられず、かなり余裕を持って行動したつもりが、5分前入店になってしまった。入り口、かなり分かりづらいので、事前によ～く地図を確認しておくことをオススメします！お店は、雰囲気があって良い。ただ、高級な割烹というわけではなく、高級感ある居酒屋、といった感じ。店内は縦長だったが、厨房とは反対サイドのテーブルに案内される。板さんと距離があったので、残念ながら結果的には一言も会話を交わすことなく退店となったが、店員さんの愛想はなかなか良かったことは書いておく。入って右手まずはビールで乾杯しつつ、やはり刺身の盛り合わせを注文。刺身は…うん、悪くは、ない。美味しい。ただ、他の料理もそうなのだが、この店ならでは、の特別な感動はなく、「普通に美味しい」が感想。それと、案外高く付いたことで、少し満足度は足りなかったかな。僕は、知人の手前、とくに不満は言わなかったが、知人も同様に、値段なりかなぁ…とちょっと物足りなかったよう。やはり、刺身だったら京都じゃなくてもよかったか、京料理は、もう少し技巧を凝らしたもののほうが、よかったか。いい店だが、★3.6の満足度は得られなかった、が感想。毎年、5月は底…というわけではないとも思うが(笑)。      
【2015年５月　再訪】今年も法事のあと団体で入りました。10人ほどが1つのテーブルに座れるのと、客が少なく静かというのが好都合だからです。今回は「マンゴーシャーベット　ミルク入り」を注文。クラッシュタイプになったマンゴージュースが牛乳に入っているものです。これは、素直においしいです。そのまま食べて良し。ちょっと溶かしてマンゴーミルクにしても良し。サイダーに入ったタイプを注文した人がいたので飲み比べましたが、断然こっちでした～【2013年５月　再訪】去年に続き、法事のあと団体で入りました。あいかわらず、”ホテル価格”の不条理を感じながらも、去年他の方が食べていて気になった「クレーム・ド・カフェ」を頼みました。おしゃれな名前こそついていますが、簡単にいえば、クラッシュしたコーヒーゼリーです。これはこれで、コーヒー独特の苦みと、生クリームのコンビがおいしいです。　　　しかーし！！！！ほぼ食べ終わる頃になって、同じものを注文した人が気づきました。　　　メニューに書いてある「アイスクリーム」が入ってない！！！！！同行者の一人が「生クリーム抜き」と頼んだからなのかもしれません（その人のにはアイスがちゃんと）が、この凡ミスは酷いです！！！！まあ、料理名を見て納得したんですけどね・・・そんなオチは要らないです・・・【2012年５月　訪問】お御寺参りのあと、一番近くのカフェに入りました。高い天井と、広々としたスペース。宿泊客は、ほとんど観光中なのでしょう。場所も、かなり観光地から外れたところにあるため、カフェはガラガラです。メニューを見ると、ホテルのラウンジやロビーで飲む機会が少ない私には「えっ！！」というような値段です。カフェラテが６８０円だなんて・・・飲み物メニューはかなり高いです。一人が、クレーム・ド・カフェを注文し、普通の飲み物と値段に大差ないことがわかると、次々に注文が変わり、ほとんどがスイーツやぜんざいセットなどになりました。私は、抹茶セット（ようかんと和三盆つき）抹茶セットは結構な時間がかかり、一番最後に出てきました。シャカシャカという音は聞こえなかったので、注文後立てたわけではないと思うのですけどね。なんで時間がかかったのかが不思議です。ようかんはシンプルなもの。こういう和菓子は特に興味が無いため、普通という印象しかありません。抹茶も、立てたものと、そうじゃないものとの違いがわかりませんが、以前、立ててもらったお茶と変わらない味がしましたし、おいしく苦味を堪能できました。ちなみに、クレーム・ド・カフェ（コーヒーゼリーのパフェ）を食べた人もまあまあ好評だったようです。
カネタカフェに行こうとしたら閉まっていましたのでしかたなく向かいのカフェに訪問しました。ここは２Ｆにありますのでちょっと入りにくいですね。階段を上がるとガラス扉の入り口があります。１８：３０ぐらいに訪問したのですが店内は半分ぐらい埋まっていました。メニューを見るとお酒もあるみたいですね。２０：００で閉まることを考慮しても飲む人はいるんですかね？今回は休憩のために行ったので天使のカフェラテ・アイス（５００円）を注文しました。待ち時間は５分ぐらいですね。なにが天使か不明ですがカフェラテにホイップクリームが乗ってクリーミーで天使のようだってことでそういう名前にしたんですかね。味はホイップが乗っていること以外は普通ですね。結構空いてましたしちょっと休憩するのにはいいかもしれませんね。野菜は有機野菜などを使っているみたいで商品にはこだわりがありそうですね。【推奨用途】・カネタカフェが閉まっているとき【良い】・空いてる【悪い】・入りにくい
京阪電車の神宮丸太町駅を降りてすぐ。ココカラazitocafe+shareさんにランチにうかがいました。烏丸御池にあるココカラcafe＋dishさんの姉妹店です。ココカラさんのコンセプトは「ヘルシーごはんとナチュラルスイーツ」！動物性油や白砂糖を使わず素材も玄米や野菜が中心とのこと。マクロビではないですが、それに近いヘルシーごはん♪お昼は通常メニューに加えてランチメニュー（ランチセット）があります。混んでいる時はランチメニュー注文のお客さんを優先されるそうです。時間が限られていたのでランチメニューから選ぶことにしました。今日の気分はお米よりパン！「キノコの豆乳グラタントーストlunch」（980円）をお願いしました。豆乳仕立てのクリームソースに玉ねぎと色んなキノコが入ってます。キノコの種類は全てはわかりませんが、しいたけ・しめじ・えのきだけは入ってました。きのこもりもり♪グラタンはバターは使われていないのであっさりしています。玉ねぎから出る自然の甘さが際立った野菜の旨みグラタンです。もちろんキノコも美味しいです。でも存在感はちょっと玉ねぎに負けてる？グラタンはパン2枚がそのまま器になってます。それにしても厚い！1枚で厚いのに2枚も重なるとボリュームたーっぷり！！パンは上京にある1538さんの玄米食パンを使われているとのこと。ふわふわなのにもっちり粘りのある玄米パン、美味し〜い♪これは1538さんもかなり注目！お米から採った天然酵母を使い、無添加、さらに卵・牛乳・バターや白砂糖は使わないというパン屋さんだそうです。ぜひ今度うかがってみたいと思います。話はココカラさんに戻りまして、、見た目以上に具がたっぷりの野菜スープ。キャベツ・人参・玉ねぎ・かぼちゃ・さつまいも...分かったお野菜だけでもたっぷり入っているのがわかります。野菜の旨みと玉ねぎの甘みがぎゅぎゅ！っと詰まった優しいスープです。味はかぼちゃやさつまいもが強いかな。強いて言うならかぼちゃスープみたい。個人的にはもっと温まってた方が嬉しかったな。ちょっと冷めてたの。サラダはドレッシングがすっごく好みで美味☆サラダランチとかあれば頼みたいくらい。ドレッシングもも玉ねぎベースかなぁ。通常メニューにも載っている「豆乳グラタントースト」ですが、ランチセットになると同じお値段でドリンクがついてくるのです。ランチがちょっぴりお得♪オススメと書かれていた「マテ茶」をいただきました。初めてのマテ茶。美味しかったマテ茶。珈琲・紅茶とともに世界三大飲料とは知らなかったマテ茶。“飲むサラダ”とまで言われるほど栄養のあるマテ茶。ハマりそうマテ茶！(ﾟﾛﾟ*)最後まで身体に優しいランチタイムでした。本当は野菜のせいろ蒸しが食べたかったのですが、かなり時間がかかるとのことで断念。またディナーでリベンジしてゆっくりいただきたいと思います。ゆっくりできない日のランチなら個数限定の「ヘルシーべんとう」（530円）のテイクアウトも良いなぁ。ヘルシーがコンセプトのお店は好きでついふらっと寄ってしまいます。その中でもココカラazitocafe+shareさんはお料理も、アーティスティックでふんわりした雰囲気も、とっても好み。今後ちょくちょくお世話になりそうなヨカンです。よろしくお願いします。ごちそうさまでした♪      
蕎麦は食べられませんが(ややアレルギーのため）、蕎麦屋で飲むのは好き。みんなが蕎麦を食べるのを横目に、日本酒と小鉢だけで十分。なので、こちらの蕎麦評価は、スミマセンがわかりません。そして一人が「ささめうどん」を頼んだのでそれを頂く。一応食べ物屋さんであるので、飲みだけの評価では申し訳ないし。一応、うどんもあるらしく、というかこちら、お座敷でうどん懐石みたいなこともできるらしい。ささめうどんという細めのうどんをザルで。細い割りにしっかりとコシがありやや固め。しっかり〆られているのもあって、なかなか美味しい。お酒の肴としてもやや塩気のある麺、そして喉越しがよいので、悪くない。つまみとして板わさを頂くも、ちょっと好みとは違いました。板わさが不味いということはないわけなんで、好みの問題。かまぼこの種類として、紅白かまぼことかのほうが好き。ただテーブル席には外国人観光客。カウンターには和服のお姉さんが粋に蕎麦を。こういう風景は京都らしいなぁ、としみじみ。
家族で訪問、まずはどんな注文をするかを入り口に待ち受けている係りの人に伝える。その日の予約の状況によってか、注文する料理によってか、案内されるダイニングは、それぞれに変わるようだ。僕らが案内されたのは、入り口から近いテーブル席のダイニングスペースだった。全てのテーブルにコンロが置かれている。湯豆腐のためかと思ったけれど、湯葉でも使われるようだな。ちょっと気温が上がってきたけれど、湯豆腐を注文する。3,000円のコースを注文、それにじゅんさい、鮎などを追加する。お酒は、酒呑童子、生の純米酒、米の旨味がありながら、くどさが無い。コースの内容は、豆乳、ゴマ豆腐、炊き合わせ、天ぷら、田楽と、そんなものをつまみながら酒を飲む。追加で注文したじゅんさいもやってきた。シャキ、プリという食感と旨味、酸味が食欲をすすめる。天ぷらは精進揚げ、塩で食べる。カリカリとした衣、インゲン、レンコン、カボチャ、など。そろそろ豆腐が温まってくる頃だ。小鉢にとって、ネギと出しをかけて食べる。豆腐の大豆を固めた味がじんわりと染み入る。ごはんに、お新香と昆布の佃煮、そんな風に豆腐を堪能していたら、満席になっていた。人気だ。
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。
この日に宿泊するホテルは大阪市内に予約したのだけれど、大阪で行ってみたいお店は一ヶ月以上も前から予約を試みたにも関わらずすべて断られてしまったのだ。それなら昼は京都に行こうと思っていたので夕食も京都でとり、移動も京阪電車なら一本で大阪に入れるし、しかも約一時間ほどなので楽勝！と思い予約も無事に取れたのです。お店は京らしい「高瀬川」のそばにありました。ふと小説「高瀬舟」を思い出しました。店内はカウンターのみで席数は多くなくちょっとキツメの感じで座ります。また天壁などにはいろいろ貼り物があって結構雑多な雰囲気だったのが予想外でした。まずは生ビールと梅酒で乾杯です。以下はこの日の一万円ちょっとのコースでお願いしたものです。【先付】♫【吸い物】♫・まずは先付とお吸い物ですね。特に料理の説明はありませんでした。【お造り（一皿目）】◎【お造り（二皿目）】◎・どちらのお造りも美味しかったぁ！・特に二皿目の鯛、鯵、鮪、紋甲烏賊はどれも旨味がぎゅうと詰まっている気がします。・やはり関西で食べる刺身は美味しいと思うのである。【冷酒】・京都の地酒ということで「愛山」だったと思う。・すっきりフルーティーの一歩手前という感じで自分には今ひとつのお酒でした。この辺で妻の眼を見て驚いた。かなり酔いが回っている雰囲気。東京から移動して京都観光で疲れたところに梅酒ロックが効いてしまったようだ。【煮物】◎・もちろん蛸なんかも柔らかくて味が染みて美味しいのだけどこの汁が美味いのですよ。・薄味ながらも旨味が凝縮されたようなお汁は当然飲み干しちゃう自分なのです。【焼き魚】♫・香ばしくて美味しいです。【じゅんさい】◎・これほどシャキッとした食感のじゅんさいは初めて食べた。・じゅんさいが美味しいと思って食べたのは初めての経験。【海老の頭の唐揚げ】◎・お造りのエビの頭の唐揚げ。トマトソースがのっている。・カリッとして美味しいのだ！【蒸し物】♫・トイレから戻ったら蒸し物が供されていた。・なんとご飯だったのでもう締めかと思った。・滋味深く美味しいけど結構満腹になっていたのでキツかった。それよりもこの時点で妻が急速に具合が悪くなってトイレにしばらく篭ることに。【かき揚げ】♫・揚げたてのかき揚げはもちろん熱々で美味しいのだけど。妻が戻らずに心配。この後、妻はなんとか復帰してきたけど引き続き具合悪そうだ。かき揚げは食べられないというので自分が代わりに食べたがもう満腹！【毛蟹】◎・これは！美味いよね！妻もようやく復活したようで完食。【蒸しご飯としじみ汁】◎・もち米の蒸しご飯。熱々で美味しい。でも満腹でキツイ・これを助けてくれたのがしじみ汁の抜群の美味さ。これでなんとか完食デス。【チェリモヤと苺】♫・見たこともない果物が供された。南米が原産のチェリモヤというらしい。・柔らかくクリーミーな食感で洋梨が上品で高級になったような甘さでした。料理は板前さんから供されますが説明をしてくれる時もあれば何もないときもあります。とにかく忙しそうです。料理の味はもちろん美味しいですね。でもちょっと肩身が狭いような印象を受けました。それは雰囲気が地元の常連さんが集うお店という感じでしかも皆さんかなり賑やかにされているのでちょっと窮屈感があり居心地が良いとは言えませんでした。それを気遣ってくれてか大将はよく「えらいすいませんね」と声をかけてくれます。それよりも自分は途中から妻の具合が心配で料理を充分には味わえなかったのです。さらに妻がダウンしたらホテルが大阪だからどうしようか…と心配事もありました。また自分が酔ってしまったらさらに大変なのでビールと冷酒一合だけで特にお酒の追加注文もしなかったです。でも「お次は？」みたいな声もかからなかったなぁ。まぁでも妻も回復したし自分も酔いが回らずに済んだのでお店をでると三条駅までぶらりと歩いて京阪電車に乗り淀屋橋駅まで約一時間を過ごし無事ホテルに到着できました。教訓！夕食で飲む時には宿泊するホテルの近くのお店を予約しましょう。または予約したお店の近くのホテルに宿泊しましょうという事です。      
お店の雰囲気や自分のその日の気持ちなどでbarで飲む時は店を選びますがこちらの雪月花さんはちょっと贅沢にだれかとしっぽり飲みたい時におすすめです。サービスは遠すぎず近すぎずで心地よい感じでしたので自分にはよっかたです。トイレの手洗い水はかなり変わっていてびっくしました。こちらのお客さんはそれなりの年齢の方や地位の方が来店されているとおもわれますがその方達が腰をかがめて手を洗っているのを想像すると変な感じです。      
近くで用事があり、食事を取ろうと歩いていると見つけたので行ってみました。夕方の早い時間だったためか、他にはまだお客さんは誰もいませんでした。メニューはセットメニューなどもあり、種類は豊富です。何度か得得には来たことはありましたが、今回は迷った結果、だし割カレーうどんを注文しました。カレーうどんには、このだし割カレーうどんとジャワ風カレーうどんがあり、普段はジャワ風カレーうどんを食べている気がしたので私にとっては新鮮でした。麺の量は２玉まで同額で選ぶことができるので、２玉を選択。他のうどんでは、種類によって３玉まで同額で選べるのはこのお店のウリですね。だし割カレーうどんはだし割なので飲むこともできますが、味は十分にカレーが濃く、ご飯も進みそうな感じで美味しかったです。最後に出汁を飲みだすと、辛さと暑さもあってか、汗を流しながらも止まらない感じでかなり飲んでしまいましたね。味も好みで良かったのですが、こちらも３玉がチョイス出来ればいうことなしですね。お店は、車通りの多めの道路前にありますが、ちょっと目立たない感じで少し暗めの感じがしましたが、得得のチェーン店として同じ味を保たれていると思います。
京都は天橋立の少し向こうの丹後半島にある向井酒造さんに行ってきました！舟屋が並ぶ伊根町のやんわりとした雰囲気の街並みの中にある酒蔵ですｗ最初入口が分からず蔵の中にいるおばあちゃんに声をかけると「入口は向いですよ～」ってかわいい笑顔！赴きある入り口見つけて写真撮ったら中へ。。。ふわ～～んといい匂いが漂う店内へ。。。ずらっとならんだ酒瓶。。。たくさん種類があるが、すべてこちらで造っているそうな。。。さっそく、試飲が出来るそうなのでいただきま・・・と言いたい所だけど、運転手なのでお預け・・・・・でもちょっとなめるだけ！だめ？？初心者なのでどうせ味の良しあしなんてまだわかりませんが、残念極まりない・・・で、イロイロメモしていたら、ご主人（まだ若いのなんの）が出てきて、よかったらこっちにどうぞ、となんとそこでは筏の上で海上試飲会！！何やら偶然にも福井の酒蔵の方がお見えで（こちらの方も若い！！）ご一緒させて頂きました！まさかの素人が、本物の人たちの話について行けず、しかも目の前の極上酒もお預けくらってしまいながらも、なんとも優雅に、贅沢な時間を過ごさせて頂きました。。。そうこうしてる内に、ご主人を呼びに来る人影が・・・なんと、カンジャニの人！（名前知らんｗ）今日はなんかの撮影らしい・・・ご主人、TVほったらかしで日本酒談義ｗｗ女性杜氏の奥さんはそれで姿が見えなかったのか！？そんなこんなで忙しそうなのでお酒を4本買って帰る事にしましたｗｗ満開の桜と舟屋を見ながら出来立てのお酒を飲む。。。贅沢満開でした。。。。伊根満開720ml　　＠1680-　　　　　ロゼワインみたいな味わい京の春　純米大吟醸720ｍｌ　　＠3675-　　　　これぞ大吟醸！　　　　　（素人なのでその辺はご考慮ねがいますｗｗ）      
たまたま近くでご飯場を探していたので、以前満席で入れなかった、いちゃりばさんへ。今回はわりと席が空いていたので、お邪魔する事が出来ました〜♪お店は、わりとこじんまりしています。ご飯メニューはあんまり多くありませんが、ちょこっと飲んでちょこっと食べようか〜って感じやったので、私的にはOK！とりあえず、お酒と、ゴーヤチャンプル、島らっきょう、ぐるくんの唐揚げをオーダー♪いずれも、600〜800円くらいやったと思います。お酒と突き出しが2品、島らっきょうがきたので、カンパ〜イ（＾O^）／□島らっきょう、時期がいいのか、大きくて歯ごたえあってうま〜♪やっぱり島らっきょうは美味しいな！お店はだんだんお客さんが入って来て、ほぼ満席に。人気のお店なんですね〜。忙しいからか、なかなかお料理が出てきません。。。店員さんがお皿持ってこっちに来るので、そろそろかな〜と思いきや、長居してだべってる感じのお隣さんのお料理、、、結構待って、ようやくゴーヤチャンプルが出てきました。ゴーヤ率の低めな、黄色っぽいチャンプルー。食べてみると、うん？これバターで炒めてる？いやいや違う、、、チーズだ！チーズが入ってる！！！普通のゴーヤチャンプルにチーズも一緒に炒めているので、とろけて全体に絡まっています。味は普通に美味しいですが、ちょっと濃いチャンプルーです。アテっぽい感じのおかずですね。そして、またさらにさらに待ち、ぐるくんの唐揚げが出てきました〜。これは迫力があってテンション上がります〜☆おいしそ〜♪サクサクでうまーい♪お酒は泡盛に。八重泉〜。美味しいよ〜。ただ、3品出るのに１時間以上。店員さんは4人くらいいるのに、なかなか出てこない。ちょっと時間がかかり過ぎかな。（なので、ちょっと点数辛めです）カウンターでしっぽりお酒を飲むには、とっても和気あいあいと雰囲気のいいダイニングなので、2件目使いが良いかもしれませんね。今回は珍しくお酒を2杯しか飲んでいないので、1人単価お安いです。いつものペースで飲み食いしたら、1人5000円OVERコースのお店でしょうね〜。沖縄料理にしてはちょこっと高めかと。お料理は、普通に美味しいと思うので、お酒飲みながらゆっくりしたいときにどうぞ♪      
なーんて居心地の良いカフェ！レビューを見て雰囲気が気に入りこのお店に行くためだけに二条城からバスを利用しました。そのかいあって、とても居心地の良い時間を楽しめましたヽ(´▽`)ﾉ親戚のおばあちゃんのお家に遊びに行ったかのようなくつろげる店内にぽかぽかの陽だまりが畳の上にぐーんと伸びるのを見るとほんとうに　猫になった気分です。季節限定のいちごパフェも猫の形をしていてめちゃくちゃかわいかったです。下の方にシフォンケーキがたっぷり入っていたのでシフォンケーキと迷ったらこちらの方がお得感はあるかも。（隣の人が食べてたシフォンケーキはボリュームがハンパなくあってかなり食べごたえありそうでした）セットで頼んだＨＯＴいちごみるくはびっくりするくらい生のいちごが入っていました！あたたかいので新鮮な苺ジャムのような食感。ビタミンＣもたっぷりだしお皿に乗っていたマシュマロうさぎのかわいらしさに胸キュンでしたｗ友人が頼んだ抹茶パフェは小豆がたくさん入っていて美味しかったそうです。ＨＯＴジンジャーも、ものすごく生姜が効いていて飲むと体がぽかぽかあたたまったそうです。付け合せのお菓子もかわいくてお店の方の心遣いがいたるところに生きている、そんなメニューばかりです。そして写真を見て頂けると分かりますがお手洗いに行くのに猫のあしあとが案内してくれるんですよ～！もう全部かわいいです。わざわざ足を運ぶかいのあるお店。一人で来てる人も多かったです。ふらっと実家に立ち寄るような気軽さとちょっと普段の日常と違う異空間が心地よく融合した素敵なお店だと思いました。      
=======
前回は上司との会話に集中してしまったため、1人での再訪問。私の好きなまゆまろ発見。雨ですが数名並んでいました。しかしすぐ入られました。内容はつけ麺大盛りと味玉で1050円です。今回はおすすめの食べ方で食べました。まずは普通にいただきました。魚介系でちょうど良い濃さです。次に刻みタマネギをスープにin更にすだちをかけるなどして味を変えつつ楽しみました。麺も独特で美味しかったです。大盛りだとかなり多いです。めずらしく、ご飯物ナシでお腹いっぱいになりました。ただ、これは私のチョイスミスですが、麺が冷たいのはちょっと微妙でした。つけ麺はこういうものと言われたらそれまでですが、まず店内が割と寒い中でちょい冷たい麺を食べるのは、中々「ウマすぎる！」とはならないです。（ノーマルかアツ盛りか聞いていただけたらありがたいかも）完成度は高いですが突出した感じではなく安定した美味しさでした。また行きたいです。      
『久しぶりに行きたい！！』と思ってから2度も振られΣ(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝこの日は母上様がお洋服を購入したいと言う事でお付き合いで高島屋さんへ行き、お昼時に…お腹もすいたので(´ε｀；)ｳｰﾝ…レストラン街へつられる母上様(;^ω^)ダイエット中の母上様明日は検査の日なので私は必死に(-_-メ)そしてピーン(o^―^o)ﾆｺウォーキングかねて此方のお店まで♡店内に入ると出汁の良い香りヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪しかし、平日1時過ぎの訪問で待ち客有り！！少し待ってご案内♪母上様メニュー見て『何にしよう？』とニッコニコ(* ´艸｀)ｸｽｸｽしかし、明日は検査…肉カレーうどんや餡かけ好きな母上様ですが次回の楽しみにと説得し定番の物に促しました(笑)今回の注文…・ハイカラうどん　750円（←母上様）・あんかけうどん　730円（←私）内容とお味…・ハイカラうどん…常盤のうどんと言われる平打ち麺のおうどん！！天かす・ネギ・かまぼこの構成(o^―^o)ﾆｺ特徴として山椒が掛けられての提供が京都らしいです！！麵は柔らかいですがつるっとしていて食べやすく(｡･ω･｡)ﾉ♡毎日拘りの出汁をその日の分だけ作られるので香りが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ただし、夜の街のおうどんやさんなので塩気が強いのが難点( ﾉД`)ｼｸｼｸ…つるっとした麵なのでおうどんの味には丁度良いのですが出汁は塩気が強いので飲むのは少しがお勧めです(*^^)v・あんかけうどん…遠い記憶のあんかけうどん！！やっと再会でき(￣ー￣)ﾆﾔﾘたっぷりの生姜に火傷しそうなアッツアツの餡は好物なのでうっきうき～♪祇園で人気の『おかる』さんよりトロミは多少弱めで塩気が強いタイプですが平打ち軟麵には丁度良い絡み具合で(´∀｀*)ｳﾌﾌたっぷりの生姜でぽっかぽか～♡母上様の厚い目線が(;^ω^)結局『ちょっとだけ～』と2～3口は食べられてしまいました(笑)総評…昆布出汁が強めのおうどんやさん！！お蕎麦もウリののお店なので辛口仕様なのかもしれません(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ高血圧の方にはお勧めできませんが接客はとても丁寧なので(　´∀｀)bｸﾞｯ!よほど店内に漂うカレーの香りが良かったのか午後10時までのタイムサービスの中から『次回はカレーうどんセットを食べる！！』と言われる母上様に(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪と言いつつ帰路につきました(*^^)v      
　2017/2/14に行ったけど、閉まってました。ガス器具が壊れたとか。　1月にも１回あったよね。体調不良とか。　直前にHPの休業予定を見てるんだけど。せめてHPには書いて欲しい。　休み覚悟で行くしかないね。      
（2017/02/09訪問、再訪多数）今日は朝から奈良は雪が降ってて二センチくらい積もってたけど昼過ぎにはとけて車でお出かけなのだ！途中木津のホームセンターに寄って洗濯物のカゴを買ってから開店前の無鉄砲本店へゾクゾクと集まってきはります(^o^;)平日木曜の夕方六時前……いつものように食券を先に買ってたら開店時間にしばらくしたら満席になってたのだ(*^^*)ふつう　こってり　できるだけ多め二人とも同じのなのだ(*^^*)僕だけスープ七対三（笑）ちょっとアッサリしてるのだ♡今日も美味しかったのだ(*^^*)写真は僕のだけやよ( ´ ▽ ` )ﾉとうぶんは週一来るやろ（笑）ごちそうさまなのだ！      
オープンして一週間経って再訪。良いお店なら、分かりにくい場所でもみなさん探して訪問される。スマホとSNSの影響も大ですが、それだけカフェやコーヒー文化が成熟してきたのかな。壁には京都のカフェ好きさんにはお馴染みの「プリミエエタージュ」さんのドライフラワー。来られてるお客さんも近所の方が多く、もう昔からここにあるような雰囲気になってきましたね。本日は気になってた「レモンチーズタルト」をまずチョイス。それに合いそうなグアテマラを頂きました。タルトもコーヒーもとても爽やかでした♪オーナー様はパン屋さんが飲食キャリアのスタートだったそうです。次回は限定のハーブウインナーとバジルのサンドイッチ食べたいです。      
京都の新京極、商店街の少し奥の小さな小道。角を曲がるとビルの二階にありました。ごちゃごちゃした商店街から少し入るだけでガラリと雰囲気が変わりおしゃれな街並み！階段を上ると期待できそうな門構え！平日で遅がけだったので予約が取れました。ランチは2500円のコースで、前菜、スープ、メイン、デザート、食後の飲み物、そして小菓子まで付いていますまずは前菜、鯖のスモークのサラダ。クスクスとカリカリチーズ、サラダ、そしてゴマのクリームソースが燻製の鯖とよくあいます！^_^ちょっと感動するくらい美味しい！！そしてここの盛り付けは独創的ですね！次はスープ、聖護院蕪のスープ。蕪の優しい味に、柚子のソースが器の隅にぬってあり、それと一緒に飲むと美味しい！京都らしい素晴らしいスープでした^_^メインは鳥の柔らかく火入れされたものにそのジュと玉ねぎのソースと共に。柔らかい鶏肉と玉ねぎの甘みがベストマッチ！これまた美味しい！^_^デザートはブランマンジェ パッションフルーツアイスと。さっぱりとして美味しかったです。そして食後のコーヒーと一緒にチュコとストロベリーの小菓子まで！とても美味しくて、京都でまた来店したいお店でした！今度は夜もきたいなー^_^ごちそう様でした！！！      
祇園花月でお笑いライブR1グランプリ腕試しがありました。会社の友人が誘ってくれたので一緒に京都へ。昼間祇園界隈をぶらぶらして、食事する計画です。実を言うとブラ祇園は生まれて初めてかも知れません。平日にも関わらず多くの観光客で賑わってますね。ぶらぶらする事数時間。ちょっと疲れたので、休憩がてらカルクビールでも飲みましょう。こちら、お好み焼きのお店、オープン同時に入店すると、この時間帯はビール類が半額サービス。飲むのがメインなので、食事は軽いモノで。京都ねぎ焼き（680円）刻んだすじコンと半熟卵が絶妙のねぎ焼き。外はカリッと、中はもちもちのおいしさ。粉っぽさもなくて食べやすいです。香るプレミアム（490円）実際はこの価格の半値でいただきました。サントリーのプレミアムモルツは、コクがありお好み焼きの味とも合います。ジムビームハイボール（360円）こちらも半額サービス。最近個人的にブームのジムビーム。バニラの様な独特の香りが特徴のトウモロコシ主体のバーボン。美味しくいただけたのに、とってもお値打ちです。お会計後は表までお見送りしていただき嬉しい対応。この後晩御飯で予約してあるお店があったので、早々に退店させていただきましたが、そうでなければもう少し長いしたい美味しいお店でした。      
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1/25位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2017/02 訪問時(8回目)の内容。日曜昼。3日前の予約で突入。2時間までの条件付きで。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。■お蕎麦充実コース(5,900円)そばがき竹かご盛り合わせ　焙煎粗びきそば　そば茶角　お造り　胡麻豆腐　季節のお料理名物ぶぶ天ひとくち盛りそばお好きなお蕎麦　特大しいたけ汁そば蕎麦湯と蕎麦湯の具うなぎの飯蒸し, 香の物デザート盛り合わせ■飲み物松の司 AZOLLA(アゾラ)(純米吟醸)(1,000円)■総評蕎麦屋の次元を超えた「美しい」料理。この上限に近いであろうレベルの料理がたったの 6,900円。昨夜、浪速割烹で払った 30,000円とは何だったのか...(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ10月～3月限定の「しいたけそば」来月中にもう1回食べに行ったるねん♪      
「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！      
ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡      
この日は「茶猫食堂」へ行きましたよ(^^♪萬田久子さんを若くした感じのママさんがええ感じですわ(笑)まずはハイボール300円を飲みましょう(^^♪肴はちりめん山椒200円をいただきま~す。チビチビ食べながら、お客さんと会話を楽しむ！しかし、こちらのお店のお客さんは皆さん素敵ですわ～直ぐに打ち解ける雰囲気が最高！もちのロンママさんも楽しい方で、飲むとさらに面白い(^^♪おでんも食べましたよ(^^♪この日はママおすすめの鶏山椒焼き350円！めちゃアピールしてきたので、あんまり期待してないけど食べよか(笑)おっとびっくり！これめちゃ美味しいわ～何でも鶏を塩麹に浸けて、山椒で仕上げたらしいわ！ほんまママおすすめだけあって最高やわ(^^♪楽し過ぎてあっと言う間に3時間経ったわ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）      
>>>>>>> 629933eeee6601b14e1b311975ca2eb602941bab
