滋賀で豆の販売をされてたこちら。美術学校の一角に移転先を決められ、工事の様子をずっと発信。先日あったコーヒーイベントでも大人気。満を持してのオープンですね。てっきりベテランでコーヒーの求道者のような方かと想像してましたが、柔らかい雰囲気のお若いお二人。（ご夫婦ではないそうです）ツイッターによると、京都のカフェご出身とか。ちょっと美味しいコーヒー飲んでみたいような方でもふらっと立ち寄れる敷居の低さだとおもいます。ホンジュラスとエチオピアを頂きました。ネルドリップかと一口目に感じるくらいの、優しくてまろやかな味。お二人のイメージと重なりますね。焙煎時期も開店に合わせてベストなタイミングにされたんですね。店内はすごく細部まで拘ってはりますね。経年変化を計算されてるようで、だんだん味がでてくるのが楽しみ。キントーのプロダクトもお店の雰囲気ぴったり。オープンセールで豆をお安くしてもらったので、二種類購入。お家で飲むのがたのしみです。美味しかった。ごちそうさま♪      
京都の新京極、商店街の少し奥の小さな小道。角を曲がるとビルの二階にありました。ごちゃごちゃした商店街から少し入るだけでガラリと雰囲気が変わりおしゃれな街並み！階段を上ると期待できそうな門構え！平日で遅がけだったので予約が取れました。ランチは2500円のコースで、前菜、スープ、メイン、デザート、食後の飲み物、そして小菓子まで付いていますまずは前菜、鯖のスモークのサラダ。クスクスとカリカリチーズ、サラダ、そしてゴマのクリームソースが燻製の鯖とよくあいます！^_^ちょっと感動するくらい美味しい！！そしてここの盛り付けは独創的ですね！次はスープ、聖護院蕪のスープ。蕪の優しい味に、柚子のソースが器の隅にぬってあり、それと一緒に飲むと美味しい！京都らしい素晴らしいスープでした^_^メインは鳥の柔らかく火入れされたものにそのジュと玉ねぎのソースと共に。柔らかい鶏肉と玉ねぎの甘みがベストマッチ！これまた美味しい！^_^デザートはブランマンジェ パッションフルーツアイスと。さっぱりとして美味しかったです。そして食後のコーヒーと一緒にチュコとストロベリーの小菓子まで！とても美味しくて、京都でまた来店したいお店でした！今度は夜もきたいなー^_^ごちそう様でした！！！      
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1/25位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2017/02 訪問時(8回目)の内容。日曜昼。3日前の予約で突入。2時間までの条件付きで。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。■お蕎麦充実コース(5,900円)そばがき竹かご盛り合わせ　焙煎粗びきそば　そば茶角　お造り　胡麻豆腐　季節のお料理名物ぶぶ天ひとくち盛りそばお好きなお蕎麦　特大しいたけ汁そば蕎麦湯と蕎麦湯の具うなぎの飯蒸し, 香の物デザート盛り合わせ■飲み物松の司 AZOLLA(アゾラ)(純米吟醸)(1,000円)■総評蕎麦屋の次元を超えた「美しい」料理。この上限に近いであろうレベルの料理がたったの 6,900円。昨夜、浪速割烹で払った 30,000円とは何だったのか...(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ10月～3月限定の「しいたけそば」来月中にもう1回食べに行ったるねん♪      
「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！      
ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡      
この日は「茶猫食堂」へ行きましたよ(^^♪萬田久子さんを若くした感じのママさんがええ感じですわ(笑)まずはハイボール300円を飲みましょう(^^♪肴はちりめん山椒200円をいただきま~す。チビチビ食べながら、お客さんと会話を楽しむ！しかし、こちらのお店のお客さんは皆さん素敵ですわ～直ぐに打ち解ける雰囲気が最高！もちのロンママさんも楽しい方で、飲むとさらに面白い(^^♪おでんも食べましたよ(^^♪この日はママおすすめの鶏山椒焼き350円！めちゃアピールしてきたので、あんまり期待してないけど食べよか(笑)おっとびっくり！これめちゃ美味しいわ～何でも鶏を塩麹に浸けて、山椒で仕上げたらしいわ！ほんまママおすすめだけあって最高やわ(^^♪楽し過ぎてあっと言う間に3時間経ったわ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）      
冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていました      
京都で喫茶店？と思うかもしれませんが、古都京都では昔ながらの喫茶店もあります。こちらは河原町駅近くですが、四条通からちょっと外れるので案外見逃しがち。けれど、店内に入るとレトロ！というのがピッタシな喫茶店です。今どきのお店と違って、重厚な雰囲気を出しつつも落ち着きを感じる店内。古都の歴史同様、お店も歴史を重ねています。アイリッシュコーヒー(アイルランド風)(1100円)アイリッシュ・ウイスキーをベースとしたコーヒーは、コーヒーというよりはカクテルとして位置付けられています。確かに見た目もコーヒーでもなくカフェオレでもない。生クリームは入っていますが、一口すすると洋酒の味わいも感じる珈琲です。歴史を積み重ねた京都でこれを飲むと、独特の世界に行きます。レアチーズケーキ(フレンチ)(550円)クリーミーなチーズとレモンと生クリームで仕上げているケーキ。厚みもあり、濃厚な味わいです。これも今どきのチーズケーキではなく昔ながらの味わいですが、見た目はシンプルながらも食べてみると存在感十分です。      
先斗町をあてどもなくウロウロちょっと立ち止まった場所がここでした中に入り空いてるか聞いてみると1テーブルだけ空いていたのでお邪魔しました肉バルと地ビールの店だそうですまずはカシオレンジと地ビールのベルジャンウィートを注文あと嫁は基本コースに選べるステーキ　イチボステーキ100g（4080円）をこの基本コースの内容は野菜盛り合わせ　ハムサラミ盛り合わせ　バケット（おかわり出来ました）きまぐれサラダ　牛スジ肉しぐれ煮のご飯　柚子シャーベットとちゃんとしたコースですステーキつけなければ1800円ですさてこっちは適当に牛フィレカツレツ　ミニローストビーフ丼をたのみ嫁がたのんだコースをつまみつつ・・・ゆっくりいただきましたどれも美味しかったですが2階席で宴会？もあり　ちょっと混んでいた為料理提供に間がありましたもっとアルコール飲む人ならその間を埋められるのでしょうがねなんせ、せっかちな二人なんで＾＾      
久しぶりに食べたけど、やっぱ旨い。980円で幸せを感じられるとか最高。過去の経験を生かして、ずっと麺を啜ってたいから大盛りにして大正解。麺だけでも小麦の味？がして旨い。ただ、つけ汁に絡んだらあんま味分からんから、麺自体があんな旨い必要あるんやろうか。そして、あの麺はどうやってあんなにつけ汁と絡むのか。あの太麺にしっかり絡んで、なんなったらちょっとつけ汁飲んでるぐらいの絡み。最高やった。ただ、あんな重量級の旨さやってんな。前、親にも食わせたいと思ってた気がするけど、あんだけ味濃いと親には厳しそう。でも、濃厚魚介好きな人には間違いない味やと思うし至福の時。二時半で並ぶことなく入れたし、すぐ食えてラッキー。もしかしたら大盛は茹で時間かかるんかな？直前に入った２人はすぐ出てきて、俺は茹で時間かかる旨言われた。いや～、ほんま毎日食いたいぐらいの旨さ。１ヶ月に一回ぐらいなら飽きひんかな。ちょっと通ってみよ。      
相方と嵐山へ。その道中にあるこちらのお店にランチをとる為に訪問。『鶏谷』いかにも鶏をベースとしたラーメンがメインと容易に想像出来る店名。まっ、鶏好きにはいい感じやね(^-^)でもさすがは京都。残雪はあるし、寒いし・・・寒風吹く中、温かいラーメンを求めて店内へε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘【訪問日時】・・・平日。12:50頃。【駐車場】・・・無し。近くにコインパーキングは有るが、確認出来たのは1〜2件。【先客】・・・店内満席。待ち客5名程。【待ち時間】・・・待ち客用のイス有り(5〜6名分)。着席までは約10数分。【後客】・・・7〜8名程。【店の雰囲気】・・・カウンター12席。テーブル4名×1。奥行きがあり、清潔感もかなりいい感じ。【店員】・・・3名【接客】・・・丁寧で悪くない。【回転率】・・・普通【券売機】・・・無しメニューは・・・◯鶏そば◯煮干しブラック鶏そば◯鯖の塩鶏そば◯熟成鶏そば◯熟成塩鶏そば熟成鶏そばをオーダー。その際に、「ニンニクは入れますか〜？」と言われたが、一応相方に配慮し無しでお願いする。約10数分でラーメン到着  ε=ε=ε=(  ^^)＿∀~~スープを飲むと・・・予想以上のトロみ。ドロドロまではいかないが、かなりの粘度。味の方は、思った程、鶏が全面に出てはおらず、醤油の風味の方がやや強め。魚介系の風味は感じず。麺は中太ストレート麺。なかなかの弾力のあるウマイ麺。ただここで一番ウマかったのがチャーシュー！旨みがしっかりとある鶏チャーシューと、芳醇な味わいで肉肉しいレアチャーシュー。これはかなりウマかった。デフォでもなかなかの量があるしね(^-^)実はオーダーの時に追加でチャーシューのトッピングをお願いしたが売り切れとのことだった。この旨さなら売り切れも納得。チョット残念やったけどね( ˘ω˘ )スープの粘度がある為か、麺を食べ終わる頃には殆どスープが残っていなかった。自然全汁やね(^皿^)相方がオーダーした煮干しブラック鶏そばを少しシェアしてもらったが・・・こちらは魚介系と鶏とのバランスが良く、醤油もややしっかりめで、なかなか好みの味だった。・それにしてもこのお店、ランチタイムを過ぎているにもかかわらず、客がひっきりなしに来ている。ある一人の店員は、調理補助・ホール・会計・待ち客対応などかなり多忙そうな感じたったので、せめて券売機くらい導入すればいいのに・・・と思ってしまった。まあとにかく味の方は良かったと思うので、次回来ることがあれば、今度はチャーシューの追加トッピングが売り切れていないことを祈っています（^人^）ごちそうさまでした〜(⌒▽⌒)      
