麺匠 高松
夜の街のおうどんやさん！！(*￣0￣)/ オゥッ!!
臨時休業が多い
週一？無鉄砲？(^o^;)(^o^;)(^o^;)(^o^;)
ずっと以前からあるような
京都の美味しいビストロ
夕方からの入店はビールやハイボールなどが半額サービス♪明るい内から酔っぱらえるお好み焼きのチェーン店
次元が違う粗挽き蕎麦
ドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”
♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
店主が素敵ですね(^^♪　藤森駅　茶猫食堂
お餅が主役のお多福ぜんざい
古都京都でレトロ感たっぷりのお店は、喫茶店という名がピッタシ
飛び入り・・・
幸せ
チーズ・温玉トッピングが、オススメです(^^)。【spice32 祇園店】
チャーシューが抜群☆
かつ扇（京都府）
リベンジマッチはいい感じ
昨日のご飯たち～珈琲の美味しいカフェ～｜お気楽主婦テトラのお手製ブログ
生ジュースの美味しいお店♥️
そばを食べなくても許される昼の一杯
もうとっても人気店になってましたよ!!(^_-)-☆
喫茶店のナポリタンは初めて。評価３．５。
新春限定 鴨白湯つけそば
便利なのでしょう
ビアホール
京都市三条に「ＨＵＢ」がオープン　とってもにぎやかなお店ですね
携帯電話の発信通話を繰り返す客を野放しにするカフェはどうかと思う（京都　カイカドウカフェ）
あらら、ちょっと変わりましたね・・・
ホットドッグとカフェラテ
六地蔵駅近の美味しい居酒屋さん
見た目と裏腹に不思議とマイルドな味のする趣のある一杯
近鉄京都駅改札内でスイーツ
軽い飲み会をうどん屋さんで＠下長者町新町
京都できっちりとした技術に裏打ちされた創作居酒屋料理が楽しめます
快気祝いで心も体もポッカポカ～(●´ω｀●)
30年の店舗
本日のLunch(2016/12/04)kamal カマル
田舎の婆ちゃん家の雰囲気
素敵な隠れ家
本わらび粉使用のわらび餅
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
夜に1人でお酒を飲む。
【再訪】木漏れ日のカフェ 男性一人利用が似合いそう
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜
だから・・・1時間歩いてきてしまう！！！
とっておきの時間。
通好みの茶舗
祇園のべた居酒屋
ろーじの奥のステーキ屋
場末の飲み屋かな？
なんて場所に
京都　清水五条の「ラーメン　名人」で名人のラーメンをいただきました。
京都で人気の立ち飲み(^^♪　河原町　わたなべ横丁
プロが作る「家庭料理」がいただけるお店
結構穴場です。
2軒目にぴったり！
旨いお茶を煎れて豆餅を食らふ
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
出張料理人が手掛ける週2日間限定イタリアンレストランですよ！！(^^♪
老舗感！な、ビアハウス　
可愛いカエルたちと創作料理に癒された中秋…(๑‵ᴗ′๑)
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
京都での朝食は、イノダコーヒー本店へ
素敵なバーでした
■九州の旨いもんが食べられる居酒屋さん♪
ブルックリンスタイルカフェ　in西院
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
バランスが(-ω-;)ウーン
サクサクしない(´・ω・｀)
マフィン ジック 木津川市
奥深い御出汁の味わいが、あーー日本人で良かった。！！(^_-)-☆
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
日曜のお昼に行きました。  12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。
When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！
新店舗展開?
歩き疲れたら飲む・・・疲れなくても飲む・・・ちょっと一息。
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
和テイストのケーキ屋さん
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
濃厚鶏白湯◎
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
長く続いてほしいお店です。
暖まる・・・
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
甘～い冷やしだしそば 1000円 白ご飯小150円 赤玉卵100円
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
京都の方が普通に食べに来ている
『むろまち 加地』～幸せになれるお店～京都旅行⑤
また京都へ行ったら、マストで再訪したい『３びきの くまさん』♪　アイスティーが、ひと味も ふた味も違って、メッチャ美味しかった、英国調 紅茶専門店♪#2276
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
マンゴーラッシー飲みました
川床で飲めるのは11時まで
初の工場見学。
駅地下でさくっと飲むタイプの店ではないわりに・・・人通りが多すぎて落ち着かない空間
カフェ・ドン バイ スフェラ
祇園のど真ん中『酒蔵の居酒屋さんがいいね・・・』
竹屋町に新星誕生
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
お気に入りの立ち飲みバー。バーテンドレスとの会話も楽しんで。
鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープの全粒粉ブレンドの平打ち中太麺がモチモチの鶏豚骨ラーメン！
ジューシーな焼き鳥、料理も飲み物も全部２８０円
追記あり　三条：AVOCADO 京都店｜日々こもごも
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
昔ながらの中華屋さん
しっかりしたうどんである！
■濃厚魚介つけ麺は昔よりちょっと…
いつも人気ですね。
国産生ハムと美味しいビール
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
日頃の疲れを癒すひと時
素敵なバー＠祇園四条
ソフトクリーム&ジェラート
値段相応といったところ。
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印
オシャレなクラフトビア所
本格派コーヒーをお得に
明るい雰囲気の立ち飲み屋さん
餃子バル的な使い方で(*≧∀≦*)
ちょっといいものを、ちょっとだけ飲み食いしつつ、京都の夜を堪能
素晴らしい酒亭
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
甘味処
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ
ファミレスと言えども侮るなかれ
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
台湾まぜそば。
気軽に川床♪
空回り？
居心地良し！雰囲気よしのフレンチバル♪宴会にお勧め＾＾
定食を食べました
錦市場で
ありそうでなかった天丼専門店
ホテルのロビーの喫茶
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
映画を待つ間に。
14代山田錦おいしすぎ
食後にコーヒーを〜
かなり美味い。
光の兎の小屋　
喫茶店のようにお茶を
異空間にある宝石箱は、舞子さん達にも好評。
バルです。
京都行ったら、寄ることになっております
ベジポタスープに
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
京都駅近の煮込み屋さん
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
京都タワーを見ながらイタリアン
京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチ
あっさりめの豚骨スープは美味いが、量が少な過ぎ
仲睦まじいご夫婦が淹れてくれたコーヒー、さて何処で飲む？？(＾◇＾)
みんなの憩いの場
蔵元で日本酒をひっそりと
夜遅くまで営業しているカフェ♪
コスパがいいです
久しぶりの京都散策で…
気軽に美味しいフォーがいただけます！
絶品生ハムについついお酒が進みます。
三星園（京都府）
つけじるが・・・
気持ちのいいテラス
ドロドロ白湯！
すいません、量が満足できませんでした。
【再訪】達人ロール食べました！
宿泊優待メニュー
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・
グラスワインも豊富 おしゃれな店内で楽しくお酒
久しぶりの『辻利兵衛本店』さんで、のんびり ほっこり くつろいだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
ラギオールの蜂（蠅みたいのもww）
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
過度の期待は落胆の元・・・・・
雰囲気だけなら…
軽く安く飲むにはもってこい
独特の「おでん」
素敵な空間です！高い天井も茶筒もファニチャーも。
「小屋」でいただく極上ブレンド
野菜の甘さの際立つ、上品で、極めてさっぱりとした京風ラーメン
デトックスなそば
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿
吉田山 山頂にあるカフェ『茂庵』さん！！ワンダフォォォォーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
河原町バルでジュース飲む*\(^o^)/*あんまり美味しいからテイクアウト(-_^)
私の外食の原点
これこそ花より団子！！( *´艸｀)
職人さんとの会話が楽めるお店
スープ割りしたい程のスープ
日本酒をたらふく飲む！！
上品に紅茶を
好みの違いか
天一山科店
絶品の鶏スープ
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
普通に昼食をとる時に便利。
お昼から
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
酒屋の奥で
手軽にお抹茶を楽しめるお店
なごませていただきました
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
地酒の揃えはなかなかいい、個人的には好みの店（でもおねえちゃんは怖い）
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
とってもマイルドな担々麺
女性反応抜群の可愛い手織り寿司
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店
今出川：文化堂珈琲店｜日々こもごも
第２回激辛商店街めぐり１軒目
行ってみたかったお店！
福来たるさんにてコラボがありました。
◆再訪・同級生と◆
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
こだわりのコーヒー店
オオヤコーヒーを求めて！
≪こんな場所でこんな餃子屋が成立するなんて≫亮昌（京都市下京区）
『そば処 ながの』さんの手打ちの『茶そば』～！！旨いっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
ゼロ次会にいいかも
本店の餃子は焼きが良い、常連が多い
喫茶店
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
軽い気持ちで行ってほしくない
人情味溢れる女将の店
こんなところにオーセンティック
ライブ感のあるカウンターで、こだわりの串揚げがいただけるお店
3月桜の前の平日。前日に予約したら「カウンターなら」ということでしたが、行ってみたらテーブルでした。
今の新メニュ☆
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「IL LAMPO」＠京都市役所前
京都の昭和な大衆食堂で一杯飲みました♪京極スタンドさんへ
大人の飲み会！
物語の一幕のような佇まい
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪
木材屋の倉庫で立ち飲む？！「酒場 井倉木材」＠京都丸太町
宇治でお酒を楽しめる貴重なお店。
ラリアットを食らってしまいました
懐旧ランチ＠東一条
食べる人による。。のかなぁ
朝にフルーツのサンドイッチ
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
神聖の蔵出し生原酒、四条蛸薬師で飲めます。
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
『クロノワール』と『キャラノワ―ル』～！！最高っすよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！
雰囲気重視のカフェ。
雰囲気はいいが
祇園の実力派BAR。若林さんのカクテルは美味い！
サラダが巨大化？
すんごい待ち時間
友人宅の近所で！
正しく裏梅小路‼️
京バル　ＫＡＲＡＳＵＭＡさんにて食事
カラダ考える、ヘルシーな桂のお弁当屋さんです！！
お抹茶がいただける喫茶室
砂糖不使用、麹のみ、自然な甘さの甘酒
伏見稲荷そばのほっこり町家カフェ
京都タワーのふもとで一杯
ビオワイン情報(-_^)娘から。バレンタインに飲みます。普段使いワインには高いかな〜悩んでたら、2月誕生日プレゼントに娘が買ってくれました。ありがたや〜*\(^o^)/*
あっさりとした味わい
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
歴史ある版絵の小箱に葛湯。カフェOKですが素敵なおもたせにも！
+100円でソフトクリームもトッピング(人･_･)♡
醤油のキレを感じる漆黒のスープ！京都・京都駅「新福菜館」
京都な夜のらーめん
二条駅｜居酒屋のようなメニューが豊富な町のお寿司屋さん。
優しいだけじゃ物足りない(((^_^;)地元に優し～く根差す☆ラーメン屋さん
カフェタイムを過ごしました
イオンの帰り道、コーヒー買いにカフェタイムさんに！！(^^♪
観光の合間に一休みするのに、ちょうど良いお茶屋さん
めっちゃ雰囲気のいいカフェバー
追記あり　京都駅：コリアンキッチンシジャン｜日々こもごも
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
『中村 藤吉 本店』さんの『一番雑煮』！！最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！
珈琲の飲めるバー
オール個室
お手軽やみつきタイ料理ランチ
商店街の奥にあるオシャレなカフェ♪
天皇家御用達
期待通りのいいお店
都路里
アレコレやらずに『鶏白湯背油一筋』☆老舗の味は深～く旨し(^o^)
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
山椒ビリビリ
庶民派洋食屋さんってな感じの、気軽なフレンチレストラン！！(^^♪
★先斗町で飲むなら★
京都・祇園で上品なフレンチをいただきました。
松坂牛１００％のサンドを頬張って・・・
さくさく天ぷらをお手軽価格で
学生限定無料カフェ
美しい骨格標本写真に囲まれて、飲むコーヒー　不思議な世界！！(＾◇＾)
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
あっぱれ屋：年末限定営業（京都府城陽市）
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
ワイン飲むにはいい…
ずっと残って欲しい趣のある空間
生糀を使った甘酒をはじめていただき感動でした。
お客様の責任で　　京都その222
あの裏寺のはなふさの味に出会った　　京都その216
直送ビールを三条河原町で飲むという贅沢。
元・金庫室で　ウィンナー珈琲を☆♪
嵐山の空の元でエスプレッソ　京都その211
お洒落な店内で洒落たラーメンを
京都三条大橋近くのスタバ。
天ぷらはもちろんだが、料理もうまいのだ
南禅寺の湯豆腐　京都その208
京都で人気の鶏ラーメン 麺屋 極鶏行って来ました｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
京都麦酒と京都丹波ワインが飲める穴場なオルゴールカフェ☆♪
「京　静華」の絶品杏仁豆腐～♪ | 緑色大好き♪ヴェルデの雑食日記 - 楽天ブログ
京都ではまぐりしゃぶ＠ジンスケ
偶々歩いてた近くで見付けた良店♪
渡月橋と桂川を眺めながら
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
「アンド・ノマ・カフェ」で野菜たっぷりランチ
ドリンクをいただきました
ハワイアンカフェでのんびり～(*^ー^)ノ♪
ちょい飲み利用もできる、おしゃれな餃子屋さん【再訪】
我が家の定番　京都その141-5
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
スープが美味しい二郎系ラーメン
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
スタッフの心遣いが素晴らしい
藤森｜ジローインスパイア。もやしマウンテン！
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイム
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
こじんまりとした手作り洋食店発見
祇園の老舗バーがもう一軒
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
お手軽価格で、美味しいタイ料理がいただける良店
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも
京都・堺町通三条下ル「イノダコーヒ」。～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。
思い出の一杯・・・あかつきのラーメン・・
Original Season Menuも良さそう　　京都その167-2
烏丸のオアシス
Eggs'n Things 京都四条店
洛西口でのんびりコーヒータイム
鶏専門店のラーメンは、ちょっとしたお店より上です
築地で時間潰し・・・
飲みたい人には最適なお蕎麦屋さん
なんだこのレトロ感！
濃厚！自然薯とろろご飯と葉酸たまごかけご飯
めちゃ安！おいしい日本酒そろってます　～プラスサケバープラスカフェ （+SAKE bar +Cafe）
新幹線に乗る前に宝泉でお茶ができるなんて~(涙
京都で串焼き
きれいなチャーシューと洗練された煮干しスープ
カフェと博物　この不思議ワールドが心地良し
ちょっとルーズな友達の家にきたかんじ
揚げ鶏
金の豚
めっちゃ濃厚♪♪♪
ちょこれいと♡
大満足のかき揚げ丼
京都徘徊はまだまだ続く
◆ザ・角打ち◆ ラストレビューPART⑱
ごろごろ: マールブランシュカフェ
ラーメン
七条：バルワラク｜日々こもごも  新規追記あり。
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ち
1泊旅行です。
デートにぴったりなお店
うっ！ってなる（注：褒め言葉）
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
『糸』
朝カフェ利用は計画的に?
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
煎茶（老の木）
まさに、ホテルのバーと云う感じです
なるほどお手軽日本茶　～tea channel（ティーチャンネル）
らん布袋
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
宇治茶の郷で淹れたてのお茶を・・・
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
INODA coffee イノダコーヒーでコーヒータイム｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
ラテアートもなかなかです。
夜は飲める定食屋さん
朝食無料かぁ・・・
近くにあったら通ってしまうやろ！
『Very Berry Cafe』で、Very Very Happy～～！！＼(◎o◎)／！！
京都の暑い夏は韓国冷麺 or コングッスでひんやりと
ワインと野菜のお店å
往時の輝きは失ったか？
私には甘かった
美味しいのですが、料理の提供時間が遅い・・・
うーん、いまいち……日本茶になじみのない人に気軽に楽しんでもらうにはいいかも
２軒目でアイリッシュ
風情のある町並みで美味しい京料理。
京都、四条河原町、「百練」でちょろっと飲む
ちょっと飲むにはいいじゃないかな。
ヨラムさんに癒されます
バル飲みできます　昼間から
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
お塩への拘り♪(*^ー^)ノ♪
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
商店街内の
ちょっと休息
宮川町のお茶さんからの～アフター的な♪
炙り焼きしょうゆ「壱蔵」
祇園の「おそば」
スターバックスじゃな。
祇園にオープン！おはぎで有名なサザエ食品さんが手掛ける、あんこの専門店＆カフェ「あのん」さん♪
接客（下げ膳のみ）がとても勿体ないと思いました。
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
鴨川沿いで涼しい『川床のあるフレンチ・ビストロ・・・』
口コミとまんぼ焼きに惹かれて入店
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
松尾にこんな店があったとは・・・
こだわりを感じるピッツァ
■財布に優しい居酒屋さん
◆出てくるのが遅い店◆
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
虎穴に入らずんば虎子を得ず
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
素敵木材店の立ち飲み屋さん〜
お茶とお菓子の名店の味を京都駅構内で
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
ジュースバー
ふらっと一人モーニング
昼間っからビール！
エビスビール専門店♪
道路を行きかう人見ながらの休憩もオツなもの
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
小で十分!!
生ハム美味し！
どうかな？
地元民や常連客から確かな支持を得ているBAR
朝から旨い魚介とビールを堪能
冬は臣漢（ジンカン）ラーメン、夏は焼豚冷麺
どうせなら風の流れを考えた分煙にすれば良いかと
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
伏見の酒蔵の焼き鳥屋
同志社大学にあるちょっとおしゃれで低価格なレストラン
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
じっくり煮込まれた鯖は骨まで軟らかい
五行
京都ダイナー
穴蔵バル。
お料理の進化に驚き
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
とても新鮮
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
祇園の路地にある隠れ家レストランバーかな？
通し営業は嬉しいものです。
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
ちょっとした別荘気分を味わいたい時に。
エビ天がおいしい。そば湯がとってもおいしい。雰囲気もいいし、サービスも・・・
京都府で一番好きな和食料理店。
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
メニューの数が
本場スペインみたいに、朝からオープンしてはる本格派バル♪
遠方まで足をのばす価値あり☆
プレミアム感のある京都の老舗喫茶店。
さくさくっと飲める居酒屋さん
立ち飲みエリアも、じっくり２階も　ビールがうまい〜
京都限定舞妓はんカプチーノは見ごたえあります。
ラテアートはなかなかです。
汁は京風が勝ち。
キリン一番搾り生が本当に飲める飲み放題で焼肉Really!?
千本北大路｜スパイシーなオシャレカレー♪
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
 もんげ～～！！『鳥せい 本店』さんで『鶏料理』を堪能したズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
スタイリッシュなコーヒー専門店
狭いけど落ち着きます
ちょっと薄めが京都の流儀
居酒屋メニューde食べ飲み放題
にしんそば発祥
カフェ串カツ的な要素ならＯＫ、本格的とうたうのはＮＧ
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
たたみのお部屋でいただくおうちご飯
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
お手頃価格のスペインバル。ひとり飲みにも適しています。
京都でおばんざいを！
【禁煙】深煎りの美味しいブレンド珈琲が200円で飲める超高CPの小さなカフェは居心地もいい☆
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
カクテルは人柄どおり。
京都の美味しいコーヒー
京都・衣笠／等持院近くの喫茶店「さーくる」。【1st】
きずしとおでんと日本酒で・・
老舗でお茶を楽しみました
意外なところに(≧▽≦)
新福菜館　京都　黒い中華そば（並）　目の前の焼き飯が気になった、、、　⇒　２度目でついにやきめしいただく！美味！！！
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
全粒粉のつけ麺。
安！
なんとっ、イチローに出会う！
福知山市駅前町24　　「ソミーズ」
化粧栄えした女性を選んだ日
京都で鶏を堪能堪能♪
深夜食堂的。
大人ケーキ
春を待つ
四条にある京都らしいバー
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
フラッグショップの名に相応しい、オシャレさの際立つコーヒー屋さん
京都捏製作所｜Logbook
チャーシューたっぷり京都背脂ラーメン
少人数飲み会に適したお店。
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
 どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…美味しいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
駅近くの和食のお店
祇園南 | お座敷席完備の京都らしいBarでした。
ちょっと贅沢しても食べたいスイーツです。
平日お昼のちょっとだけ定食 820円
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪  お店の中にはグリーン
雰囲気よしコスパよし、鴨川を眺めてほっこりできる呑み屋さん。冬の寒い日は灯油ストーブの灯火が落ち着きます。日本酒は京都のお酒を中心に。
静かです
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン
名代 親子丼
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
新福そば＆ヤキメシ
気軽に飲めるお洒落なバー　京都駅前　HUB
寒さを忘れる暖かい接客。
本当に美味しいお茶を楽しみました
ロダン
最強の出汁と最弱のうどん？！
ザ・京風うどん～強い昆布出汁とニュルニュルのうどん♪
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
スパイスを駆使した女性ならではのカレー
無茶ぶりしてみた(ΦωΦ)
お茶する気分で
29番目のおんどりゃ！も王将じゃ！
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
極めて普通
「タイ王国」ちょっと…感じる！
これが家系なのでわ、、、けど
「まんぼ焼き」を求めて・・・(。-∀-)
【祇園で最上等の割烹！】
 ７ヶ月ぶりの『とんかつ処 かつ扇』さんの『かつ子』！！ 最高～～！！＼(◎o◎)／！！
素材のいいお店ですね。
ワンコインセット＠横綱
また来ます
北大路から入った細い路に忽然と現れる名店
肉の質は適度に悪い♪
あんまりカフェには行きませんが
麺は平打ち麺
合わない塩味
京都屈指の美味しさ。そして、店員さんの動きのすばらしさは見物。
■野菜料理がオススメの雰囲気のいいお店
歴史を感じるお店？
真のレトロ感
天橋立を眺めながら、ゆっくりとティータイム♪
発見☆♪　ハミ出るショコリキサーはオマケ付き☆♪
うどんが美味しいだけじゃない・・・ご主人の人柄が素晴らしい！！
手ごろな値段でフレンチを楽しめる
【再訪】予約はとりづらいけどやっぱいいのかな
路地の奥の明るい食堂
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
白味噌のお雑煮
深夜2時までやってる使い勝手のよさそうな 「らーめん 恵比朱」
カウンター目の前の鉄板DEスモーク
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
サービスをもうちょっと頑張って。様々な変遷を経て普通のラーメンへ
なんとモーリ・バーの毛利氏の孫弟子
上品なカレーだが意外とガツ盛り系
デリシャスなお店
京都流お好み焼き入門編
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
初めてのすっぽん
祇園花見小路でお洒落なフレンチ頂きました
夜は出町柳のビストロで飲む
■店内はほとんど女性客でした!!
観光客に優しいお店であって欲しい。
先斗町の夜
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
センベロとはちょっと違う？
並んで食べた強烈な鰹だし
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
今度はスイーツいただきました。
禅のような美意識を感じるバー
2日連続で串揚げざんまい＠串虎
クラフトビール各種 MIDIUM 350ml￥850
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく
ランチタイムもOK！焼き肉90分食べ放題が\1,080で楽しめる「298河原町店」さん♪
作り物ではないリアルな昭和レトロ♪　☆京極スタンド☆
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
京町家で頂くイタリアン オステリア コチネッラ
相棒（後輩）の餞別を買いに『吟醸酒房 油長』さんへ～！！(ToT)/~~~
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
焼鳥屋って言うか焼鳥店☆
京都で美味しいやきとんが食べられるお店
これぞ正統派・本格派オーセンティック・バ—　
烏丸駅近くの地下のお店
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
京都市北区北野紅梅町88 　　「Ｈａｒｂｏｒ　Ｃａｆｅ」
お勧めは　鶏ガラ醤油ラーメン
夜でも結構楽しめる
初心者でも楽しめる　肩肘はらないコーヒー専門店☆♪
手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店！＠三条会商店街
小一時間でサクッとパリッと。
接客はちゃんとしてください…。
ipadとホットコーヒーとエッグサンドな朝（in 京都駅）
京都駅前における、ゼロ次会の聖地
和久傳大覚寺店がお蕎麦屋さんに変身～っ！ 五(いつつ)
今度はランチに行きたいな。
町屋カフェ　　和三盆シューが美味
カフェに求めるものがハイレベルで満たされるお店
風が舞う中へ
なんか、行儀よくなった様に思うのですが。
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
雰囲気の良い店です
蕎麦屋飲み
個室で串揚げ
がっつりおいしい焼き肉
コスパ良いと思います。
チャーシュートロトロ(*≧∀≦*)
あぁ、おだしの中に飛び込みたい
烏丸丸太町のステーキ
■ラーメン 700円＋炒飯ｾｯﾄ250円プラス
日常酒飯も楽しめますよん♪
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
曜日限定立ち飲み。
五建ういろ
玉子でトロトロでちゃんともも肉を使ってる親子丼が\700
夏真っ盛りには、予約が取れなかった（ＴＴ）
福知山で魚といえばここ❗️
利用価値の高い居酒屋・中華定食屋
ちょっとご褒美も良し　普段使いも良し　気になるあの人を連れても良いのではないでしょうか。
一息つける珈琲と自家製プリン。
和と洋のコラボ
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
チャーハンが美味しい♡
こんなところにこんなラーメン屋
美味しいね
雰囲気最高！！
ひたむきな才能ある若者の板長
オールドアメリカンな雰囲気で頂く彩り豊かなクリームソーダ
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
龍馬 軍鶏農場 伏見桃山店　-　評価は保留で（笑）
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
混んでる！でも珈琲はさすが。
ベジテリア　大丸京都店
残念
付きだしにゆで卵♪
エルクのパンケーキ☆
大人の工場見学　できたてのプレミアムモルツ♪
20140821訪問。
楽しみにしていたのにがっがり…
久しぶりのじじばば
新たなお肉の楽しみ方を発見？
パンケーキが人気！原宿に続いて日本2店舗目となる京都店をオープンされたモエナカフェさん♪
香りに誘われて
酒がねぇ・・・
子供と一緒にフレンチを♪
土曜日もあるトリプルセブン（７７７円）の日替わり弁当
堀川天神公園にて
一度、川床を経験したかったので。
意外と夜の西院の穴場
まるで新雪を口に入れた様な食感
濃く、深く、進む。
●２０１６年１２月・緊急再ＵＰ　追記（※冒頭の太字のみ）
京の夏をいただく
ワクワクが残念( ノД`)…
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
スタバのコーヒー！
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
『ＢＵＮＧＡＬＯＷ』さんで、クラフトビール（地ビール）を堪能～！！＼(◎o◎)／！！
1本¥50〜の串かつイロイロ♡
ほてった体をクールダウン！玉露アイス♪
とっても癒される川床♪
ステキな川床バー♪
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
【猪一】
まだ旨いもんが隠れてそう^^
実は日本酒がたくさんあった！！！
超老舗ですが良心価格
茶山 岡本屋
何を食べても美味しい、楽しい
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
ちょい飲みに使えます♪
5人の酒豪、美女軍団で
カジュアルなタイ料理屋さん
誰かん家に来たようなお店
平等院表参道でグリーンティを飲む
終電まで。
一人で飲むには良いかな
確認してきました♪
ほっといてくれる幸せ
懐かしの屋台のラーメンのお味!!(^o^)v
色々使い勝手の良いお店♪(*≧∀≦*)
流石、和菓子で日本一の味
「リストランテ ラ・リサータ」｜横浜発 驢馬人の美食な日々
京都府京都市左京区『麺屋 極鶏（ごっけい）』｜もりかもかしわの蕎麦行脚(^^ゞ
カーヴ ド ケイ
塩味が目立つ
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
京都で天然塩ラーメンの頂に君臨
素敵な洋館のアフタヌーンティー
小籠包は最高
丁寧ないい仕事してはります。
意外と広い地下のイタリアン
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
天橋立～ハクレイ酒造｜乙女とオッサンの狭間
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
CPも雰囲気も素晴らしいお店
ドロッドロやぞっ！
春の苦みと爽やかさ
野菜塩らーめん。
せっかくの美味しいv(・∀・*)玉子と鶏肉が…(ノ_＜。)
いけすのあるレストラン
自動修復わらびもち 『Unir 長岡天神店』
五条通りの見渡せる蕎麦屋
隠れ家的バー！！
隠れ家的…カフェ mag
★ﾟ+｡:.ﾟ☆焙煎ヽ(*´∀`)ﾉ┌┛★珈琲　モーニングがオススメ！
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
最高の接客に、シンプルに美味しい支那そばランチに大満足
キラメキ（煌き）続けて欲しい
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
繊細という言葉がぴったりなラーメン
飲み会お断り・食事会歓迎
安らぐ空間
すばらしい、の一言。
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
店は人♪　
京都の夜は、VIPルームで飲む♪＠「Dining＆Restaurant Dive」
極上いちご氷・二條若狭屋
【山本まんぼ】京都粉もん名物 まんぼ焼き！
ヴィーガン系ローチョコ。
おばんざいバイキング
京都で伊右衛門サロンのランチを楽しみました。
シェリーが好きになるお店
和やかな雰囲気の極上割烹♡
野菜好きにはよいのかもしれませんが、少し物足りなかったです！
同伴・アフター使いですか？的な、お寿司だけじゃないお寿司屋さん！
桜を愛でながら楽しむ食事を・・・伊藤ダイニング
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
好きな店名…フィールド
佇まいは静かそう・・・に見える
常連の多いザ・居酒屋
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
無茶苦茶ワイルドな無茶苦茶ワイルド豚そば！！
かくれが
スタバスタバスタバ
北海道の食材が楽しめるお店☆
寿司にコーヒーは・・・？
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
京都でいただける老舗ふぐ料理
癒しな、ヒイヅルカフェ
半額day！
たかばしラーメン  頂きました
1人焼き鳥
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
リプトンでランチ☆
ちょっと大人の落ち着いたランチ。
新福菜館三条店(京都市)　たまたま宿泊したホテルの近くにあった“たかばた京都ラーメン老舗”と同じ色のラーメンを食す
鞍馬口のカフェ
スパイスの効いた坦々麺。
溢れんばかりのボリューミーさ☆ ちゃんこ鍋定食¥650
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
ちょこっとサクッと！
清潔感あるいい焼鳥屋さん
【アンデパンダン】
元酒蔵でのんびり呑み
しっくりこない…
私には、酒の寺小屋の様に思えました…
流行っている今のうち？
京都で一番ディープな宴会場
女子御用達のあぶらとり紙の老舗が展開するカフェ。　女子力高いかと思いきや、おっさんだって負けてません♪
接客もうどんも優しく軟らかいよ～
コスパのいい街のイタリアン食堂(*^_^*)
亀王
びし屋
四条烏丸  マリブさん
立地が惜しい
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
夜は現地風の珍しいメニューも取り揃えた、ベトナム料理の魅力が味わえるお店
魚が旨いダイニングバー♪　京都三条木屋町　MICHIYA
コトチカのとても便利なお店
Barに求めるもの
選べるのが嬉しい素敵フレンチ　～ベルクール
焼酎が1時間1,000円で飲み放題
ウマーィ!!!情報を聞き、高速ブッ飛ばして京都まで行きました～。  町の雰囲気からエエとこです。
王道だけど、値段がランチ並みにするのはちょっと・・・
背油たっぷりの、京風豚骨醤油ラーメンですね。ちょっと期待しすぎました(*_*)
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
１年ぶりの『中華料理　桃李』さん！『ビール』、『酢豚』、『前菜』とも、味も値段もプレミアム～！！＼(◎o◎；)」！
おいしいし、雰囲気もいい…
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
京都駅前２２時　
串カツとハイボール　新大宮
串ダイニング　よつば
祇園北側界隈での飲みの前後にチョイ食べするのに重宝な餃子屋さん！
夜の定食700円があります。
豚骨どろ系、微かな記憶が蘇ったかな？
やっと来れた♪
ザ・つけ麺
ラーメンはトータルで評価だと再認識させられる店
三条駅近くの便利なお店
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
肉は旨いけど衛生面もうちょっと頑張って欲しい
美しい粗挽きの蕎麦が食べたくて・・・
飲み屋さんのような感覚で
天井高く開放感あふれる町屋バー
抹茶パフェをいただきました
わいわいとクラフトビールが楽しめるバンガローさん☆
中村屋 総本店（京都嵐山）コロッケ
吟醸酒房 油長（京都伏見桃山）日本酒Bar
佐曽羅　EAST 1F
トロトロたまごで体が温まる
京都・烏丸御池「馳走 いなせや」｜乙女とオッサンの狭間
食べましょう…  お腹が減ったら
つけめん派ならばぜひ
衝撃の味！
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
手打ちうどん　ひふみ
表面ツルツル、噛むとガッチリ
「わからん」 って意味がわかる。
第一旭　六角店　（ラーメン：新京極商店街）
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
ぶれない味わいの第一旭のスタンダード店舗。スープに深みがあります。
シードルで　ルオーのステンドグラスを♪♪
平安神宮の横のフランス料理店　　京都その159
レトロと単に古いは違うのだけど　　京都その139
京風お好み焼き　　京都その125
ちょっと一杯するお店
正直あんまり…
大好きな栗しるこ。
「神馬」の歴史に酔う
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
スラムに咲く
可もなく不可もなく、、、
【麺屋 たけ井】関西つけ麺界の頂点！進化し続けるお店。
京都でスペシャルティーコーヒーその２　京都その133
粗挽きそばはタッチの差で食べられぬ　　京都その122
おもしろいお店✳︎
雰囲気良くなって
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
京の夜はちょっとお洒落に。
祇園でありえへんＣＰ
別棟にして欲しいレストラン
うちなーで行きましょう、うちなーで！店名とちゃいまっせ（笑）
立ち飲みの老舗、サッポロ黒ラベルとともに０次会
きつねうどん
量より質。
意外といいかも…。
オーソドックスながら、飽きのこない味に仕上がっています。人気店らしいまとめかたですね。
天空のbar
沢山食べる飲む人用のカフェ
嵐山亭（京都嵐山）レモンかき氷とビール
サラリと濃い～つけそばとカラリとジューシーからあげ
キッシュいただけます
ホテル内で京都の朝食を頂く♪
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
車いすOKのお店
一旦、幕を下ろされるそうです…
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
雰囲気のある東山五重塔の下でいただくクリエイティブなイタリアン
濃いめのお出汁でした
アットホームな感じ(^-^)
美味しいお蕎麦を食べたくて～☆
素晴らしい接客でした。
モツ鍋の注文は２人前から
同級生と昼飲みシリーズ　その③
芸術、接客
高瀬川を眺めながら、ピッツァ＆ビールの夏の宵
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
カフェバー　高円
君は小宇宙を感じたことがあるか？絵画的な美しさを誇る品々を堪能♪
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
いいちょ
こんなところに・・・！
雰囲気の良い個室空間
京都、下鴨、「のらくろ」のトルコライス
ボリューム満点のバーガーセット！
いい仕事しています
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
老舗の珈琲喫茶でホットケーキ＆フレンチトーストをいただきました♪
中華そば・・・旨い！
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
宇治拾遺物語ならぬ、宇治周囲何もない物語。
Repulse Bay（リパルスベイ）＠京都・河原町♪｜キラキラ輝く天女への階段。
隠れ家で鱧を頂く
古川商店街そばのゆったり寛ぎカフェ
京都の夏の夜は更けて・・
気持ちのよい接客に癒される。
雰囲気、接客、品揃えよし
一般人には遠いマニアの世界
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
いけめんスイーツ大作戦　第四十六回　－風景を頂くと言う京菓子の妙－
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
客を選ぶ店
祇園祭前の京都の夜にハイボールを一杯…では済みませんでした
さっぱり、こってり？
二子玉川にある町家風BAR「柳小路まるうめ」の姉妹店。
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
食事メインよりもバル使いの方が吉。
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
創業450年！宇治の老舗茶舗～抹茶は最高ですっ(≧ω≦*)♪
甘い醤油ダレのまぜそば！
豊富なグラスワインが楽しめるエキナカバル「フィゲラス」
関西のミックスジュースがうまい。
ちょっと残念
カウンターは予約でいっぱいの時も
味付けが濃い
バカボンのパパなのだ！
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
初夏の夜に、ちょっと一杯シードルを。
究極のブックカフェ。
山椒の妙
「ギャラリー　グレース」のグラスで飲むシャンパーニュとカクテルは格別でした
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に
おなかに染み渡るうどん。
雰囲気よく、飲み放題でも良い焼酎が飲めました
ゆっくり過ごせました。
インドとネパール料理の店
「お水の置いてあるお席にどうぞ」って猫か俺は。
京都でお一人様ランチ＠おとなり
昼から飲めるぜよ！
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」
いでよドラゴン♪
辛すぎて思わず、TEARS♪
五感で和を楽しめます。
湯葉＋ソフトうまー
コロッケシリーズ成らず。
今年初のビアガーデンでっせ（雨でもOK）♪　京都タワーホテル 屋上ビアガーデン
暑くなってきたので、ショコラ・フロワ。
一人カフェとして最高の空間
一休comでお得にランチしてきました　～カーラ ラガッツァ
『ラー麺 陽はまた昇る』さんのチャーシュー塩、以前より、コクまろになって、旨～い～♪（●＾o＾●）丿
珈琲豆のエキスの結晶を飲む　　京都その90
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
シック！
穏やかなお蕎麦
たしかに容器はハンドルサイズ！
狐に化かされたのか、人間に化かされたのか
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
|*´∀`*）ﾉ゛　京都旅行のお土産、絶品お濃茶菓子♪
高級すぎて・・・
老若男女が黙々と食べてます。
ランチタイムが長い重宝なお店*ﾟωﾟゞ
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
★合体★　（※「釣りバカ日誌」の中に出てくる『合体』ではありませんので）
『決戦！桶狭間の戦い！』の巻
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
接客が好印象。鶏ガラスープも高レベル。
庶民の焼鳥。大吉。
今日駅前で180円のコーヒー・・・恐ろしぃほどのにぎわいよう　京都　『カフェ・ベローチェ　京都駅前店』
健康的な朝食　　京都その61
春の京都に、ちりめん山椒の清々しい香り。
ホテルのモーニング＠京都
手打ちそば 花もも｜ちょいディープなごはんたべ、等々
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
東寺の桜  &   エビス バー
江戸前鰻とおばんざいのランチ
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
一度来てみたかった、お蕎麦屋さんへ
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
隠れた名店！地元に愛されているコスパ良すぎな、昔ながらの中華屋さんです。
パスタが良い！
豚ホルモンと言えばここしかないでしょ？
ケーキバイキングを楽しみました
東山一条のイタリアン
◆時間が止まっている♪◆　ラストレビューＰＡＲＴ９３
ぐう
今回初の単独行動だったのでこちらのバーへちょこっとね
お弁当の中身ももちろんですが、陶筥欲しさにw
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
蒸し野菜は、美味しい。
長い行列と長いうどん！！
春色・京都散策（8） 八坂神社、真南にて。本格手打ち冷麺京風￥880＾＾
春色・京都散策（4） 伏見・蔵元直営店にて。焼き鯖寿司の旨さ、ちょい呑みセット￥500♪
おしいけれどコスパ良し
欧ビールは慌てずに。
蒼空の蔵元で利き酒を♪＠酒蔵Bar えん
集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのか　京都その53
おいしい魚とお酒をリーズナブルに！穴場の宴会場
イノダ！ウーン⁈
お得？な・・・ランチコンボをいただきました。
「たつみ」京都河原町
90分一本勝負
とにかく鶏好き！という方には是非★
友達に自慢できるお店
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
ローストビーフとトマト￥1,150
素人が作ったようなミーゴレン
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
麺よし　ダシよし　具よし　バランスよし
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
マヨネーズは別料金
すみれ　京都店　（ラーメン：京都駅）
京都ではやっぱりココ
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
気取らないフレンチはデートにオススメ
丹波ワインを試飲して購入できます
#582 ひとりで：京都　Espressamente illy 京都駅店
#578 ひとりで：烏丸　和知
友人のお宅に伺ったような時間でした。
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
三ツ星の秘密は、味のみにあらず！！「和の心と感性に有り」
祇園で感じるしのはらDNA＠天丼懐石
落ち着く場所
初ショコリキサー♪
京都で江戸前鮨
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
繊細でも力強い洋食屋さん
この値段でこのクオリティならカニ道楽行くな～。
京都ではハイレベルなつけ麺のお店です
近鉄名店街の串焼きがうまい
【京都・一乗寺／ラーメン・つけ麺】一乗寺ブギー
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
素敵な女性オーナーさん！
黄金色に輝くスープは絶品！
らの道弐　10軒目で訪問しました～
らの道弐　9軒目で訪問しました～
室町 だいやす｜ちょいディープなごはんたべ、等々
意外に美味しいチャーハン
かなり醤油辛いラーメン。舌にじんじんきます(^_^;)
ソニヤレストラン 竹田店
麺屋 黒船
うんちくすぎない日本酒のお店です
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
桜田
昼酒のテッパン。
「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
冬にはほっこりコタツムリ
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
コーヒーカップは記念に・・・・。
京都ではほとんどない更科蕎麦
ちょっと納得いかず。
焼肉屋とは別のジャンルの焼肉屋さん
ちょっと物足りないなぁ・・・。
山の中の不思議空間。。。。
♪スープ飲む手が止まらないっ!!♪
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５
北海御殿 京都店
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
街中でちょっと便利なサロン　～伊右衛門サロン
あの辺りの店 『楽坐 京都本店』
江戸時代創業の日本茶の老舗。正しいお茶の淹れ方を教えてくれる日本茶初心者に優しいお店です。
伏見で人気の居酒屋で忘年会～♪(^o^)丿
ビルの奥のお洒落な空間
旧雨今雨
優しい味の塩ラーメン
素夢子　古茶家
だるまときんぎょ
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
近畿でのみ展開『ホリーズカフェ（Ｈolly&#039;s　Cafe』
のんびりモーニング
北海道民の自分が今、一番好きなら〜めん。
柔は剛を制せるか？！
京都勉強会 de 観光グルメなぞ ～其の２京都市役所前～ ＜麦潤＞｜好きな事を好きなだけ
串虎 新堀川店
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
南禅寺に来たら、湯豆腐！お庭もきれいです☆
街中のカフェでグラノーラのモーニングを堪能。
京都市の西の端にある炉端焼きっぽいお店。
細麺うどん。
イマイチなコーヒー「ロッテリア 出町柳駅前店」
抹茶で一服
金閣寺でお茶をヽ(*´з｀*)ﾉ
昨今の和の流れに取り残された、おいら
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
帰りがけに京料理
極太シコシコな『田舎そば』
移転リニューアル！格段にレベルアップ！！
黒く染まれ、尖ってなんぼの醤油味
再訪、相変わらずな、飾らない御店。
たった一杯の珈琲で、救われることがある。
京都旅行 第2弾 『清水寺道中に一休み♪』
ピッツェリア・アル・カミーノ
東京とはちょっと違うのかな？
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
大将の笑顔が一日の疲れを癒してくれます。
私にはちょっと甘過ぎかも…
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
リーズナブルなカフェで、舞妓さんアート！！
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
珈琲の味がすばらしい
食べやすい坦々
クセになる、深みのある辛さ！！！スプーンが止まりませんｗｗ
お店の雰囲気は逸品です。
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
駅近スペインバル☆
タイムスリップしに行こう
カフェ・ヴィオロン
隠れ家的なロックバー
一晩で三回？
日本酒
気になっていたお店
いやはや、この荒んだ感じ、嵐山らしくない。けど好き。
宝泉堂さんの経営なので、味は美味しいに決まっているでしょう♪
燻製と地ビール 和知@京都
愛想のいい店員さん
炭火の煙が目に沁みて
アヤフヤってのもイィもんだ
甘くてあまいカクテルに
ちりとり＠ジャンボ
”月明かり”の栗きんとんは一工夫されていて栗の味が濃厚です（再訪）
らーめん一丁
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
名物ど根性ラーメンの支店の動物系ラーメン
目玉焼きがもれなく付いてくる鉄板焼きの良店
京都をちょっと深掘りしてみたい方へ。
ん？ん？ん？
コラーゲンたっぷりスープがよい
とにかくビールが美味しい
5階にある穴場のカフェ
雨林舎でのひととき
酒屋さん+レストラン=バル。
完全に質が落ちた、大好きだったイタリアン。
静かに飲めるお店
開放感の有るバルです
お茶屋さんのカキ氷
嵐山で昼酒をするなら最高に穴場な店
深いコクを湛えたハウスブレンド
朝から行列のコーヒー店って！　美味しいミルクと砂糖入り珈琲！！
唐そばと学長から元気注入！
旧島津製作所本社ビルでフレンチ　京都その45
ビールビールビール！！！！！！！ビール3種の味比べに激ウマうどんでもうめろめろ・・・・
コーヒー好きなので
ラーメン荘 夢を語れ  ～京都・一乗寺～
コスパの良い気軽に入れるレストラン
2500円セットがお得！！
美味しいイタリアンワイン・バー
ランチよりは飲み使いの方がよさげ？
五十棲
またまた、ちょっと残念
麩まんじゅうのみ！
冷麺発祥の店！
伏見「鳥せい本店」 酒蔵直営の焼鳥居酒屋
こってり、しっかり、濃厚つけ麺。ボリュームも満点です。
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１
ラーメン翔龍
電車を待つにはちょうど良い駅前立地
通の名前の個室
いやはや、九平次に呑まれました。
もう何度目になりますか！
私的には女性一人ではちょっと無理
友人とガールズトークに
［3.88］食べてみて初めてわかる「つけ担々麺」である必要性
大型個室あり！
今熊野のバス停近くにあるラーメン店です。
日曜日に行ったのが間違いなのかな
駅から近いっ！
バーベキュースタイルのビアガーデン
京都・祇園の珠玉のバー。ウォッカが美味い！
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
錦市場で１８時すぎに空いていた貴重なお店
ショットでいただいた日本酒が旨い、歴史を感じる町で飲む
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
圧巻のつまみの量とおかみさん
満足の天丼。
こだわりながらも雰囲気を大事にするお店です。
幸せの時間
テラス席は愛犬と一緒に♪
あえて低い点数をつけますが、必ずまた行きたいお店です。
お友達とランチ～珍しく和食に！
京都に行ったら・・・
状況が悪かったのか・・・接待にはお勧めできない
ソースが美味しい！
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
MICHIYAさん
下鴨神社のすぐ近く☆シックで素敵な喫茶店。
高架下で飲もう！今日の晩酌！
高架下で飲もう！たこ焼きで飲もう！
やはりテラス席がお勧め
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
京都駅でちょいと一杯ひっかけて(^∀^)ノ
烏丸御池「タントタント」 都のディナーはイタリアンで
どないや 竹田店
煮麺（にゅうめん）をいただきました
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
都飯店 みそじろう 大肉大+からじろう 大
錦市場にて☆　京都名物・鱧照り焼き・鱧天ぷらすべて1串￥300なり。。
「刺身で有名」なのも当然、看板には偽り無し
【再訪】ホテルのカフェでも抹茶が味わえます
食にはこだわっています「京 倶楽部」
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
ささめうどんで一杯。
昼酒に豆腐
お値段は高め。ビールの種類は充実
京の街に酔いそう
さすが京都の有名bar
だし割カレーうどん
日本酒初心者が行く、初酒蔵見学！？
お酒と頂く沖縄料理☆
陽だまりの猫のきもち
