２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。      
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。      
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪      
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。      
京都祇園にあるロシアレストラン。ロシアは広くて地方によっても郷土料理が異なると思いますし、日本で食べられるお店もそうそうなく、私も経験値に乏しいので感じたままのコメントになっちゃいますが、「想像していたよりもおいしくて満足度が高かった。」というのが素直な感想です。勝手な先入観で、“寒さに耐えられるパワーに溢れた力強い料理”というのを想像していたのですが、いえいえ、とっても丁寧に作られていて繊細でしたよ。ロシア料理自体がおいしいものであるというのもあるでしょうが、恐らくこのお店のレベルが高いのだと思います。また、もしかしたら日本人の好みに少し寄せているというのもあるのかもしれません。　キエフというのはロシアにある市の名前で、1972年に京都市とキエフ市とが姉妹都市になった事を記念してお店が誕生したそうです。（お店HPより）さらに、実は同店、歌手の加藤登紀子さんのお父様が創業者で、現在はお兄様が経営されています。場所は、祇園南座の近隣のビル6階。祇園の街並みを眺めることができるロケーションであるというのもポイントで、鴨川や四条大橋の夜景がとっても美しく観られ、ロマンティックですよ～。（私は女友達と２人ディナーでしたが、デートに抜群だと思います。）店内に飾ってあるマトリョーシュカにも釘づけ～。カワイイー。●グルジア産ワインここに来たら飲み物はグルジアワイン（グルジアはワイン発祥の地として最も有力視されているそうです）。スパークリング、白、赤が揃っています。コースは何パターンかありますが、店名がコース名になっていて、ロシア料理の代表格が網羅できそうなこちらにしました。●キエフコース（4600円）（前菜盛り合わせ、グリヴィ、ボルシチ、メインディッシュ、カプスタサラダ、自家製ロシアパン、ロシアンティー、日替わりデザート）・前菜盛り合わせサーモン、ニシン、ロシア風自家製ピクルス、サラミ2種、自家製ハムにクランベリーソース魚類は臭みなどもなく、ハム類も塩味が効きすぎず繊細で、この後の料理を期待させてくれる前菜でした。・自家製ロシアパンそば粉入りなので滋味が強めかなと思いましたが、味にまとまりがあって、おいしいものでした。・グリヴィ壺の中にはマッシュルーム入りクリームソースが入っており、壺を密封するようにパン生地をのせて焼いたもので、膨らんだパン生地を外して、中のクリームソースをつけて食べます。クリームソースは濃厚で、抽出されたマッシュルームの旨味エキスが美味。パン生地もしっかりバター？が効いていてどっしりとした味わいで、相性が大変良かったです。・ボルシチロシア料理として、日本人に認知度が一番高いのがボルシチなのではないでしょうか。美しい赤色はビーツの色。スープに油脂分が入っていないので、とってもヘルシーで後味もさっぱりしていますが、土台となるブイヨンがしっかりしているため、まろやかな旨味が余韻に残ります。ディルもいい風味のアクセントになっていました。　・メインディッシュキエススキーカツレツ、ビッキーなど４種類からの選択で、私は「ビーフストロガノフ」にしました。細切り牛フィレ肉のサワークリーム煮が濃厚で、濃いサフランライスにマッチ。シンプルだけど風味や旨さのインパクトが大きく、おいしいものでした。・カプスタサラダまろやか～な酸味のキャベツサラダで、こちらもディルがアクセントに。・ロシアンティー、日替わりデザートローズぺタルのジャムを入れて飲む紅茶。ジャムを入れて飲むのがロシアンティーだという風に日本に伝わっていますが、現地ではジャムを舐めながら紅茶を飲むのだそうです。紅茶とジャム個々に良さがあるので、私も別で味わう方が好みでした。日替わりデザートは、レアチーズケーキ。　　なんせ発見が多いので、この手の料理がお好きな方はツボなはず。東京には、姉妹店「スンガリー」（新宿東口本店、新宿西口店）もあるようですから、ぜひ試してみてくださいね。今日もお腹いっぱい！あすかりんでした。      
西院で友達と5人で飲むことになりうろうろしていると飲み放題980円のところを友達が見つけて来たので行きました。安いのでそんなに美味しくないか量が少ないのかと思いきや量もある程度お腹がいっぱいになるぐらいあり、味も普通に美味しかったです！！普通の居酒屋メニューももちろんあり、お刺身やピザなどのメニューもあって種類も豊富で楽しめました！！飲み放題もビールもついていてとても満足いく内容だったのでこの内容でこの値段はだいぶお得だと思います！！      
再々訪☆久々ー＼(^^)／今日は16時オープンから！ガブ飲みロゼ　730円サングリア赤　580円トリッパ　　　580円タコのマリネ　580円トマトクリームもつ鍋　1,380×2〆のリゾット　380円ピザプロシュート　980円追加　イタリアンミモザ　580円お通し　　　　400円×2ちょびっと注文間違い等ありましたが、いい感じのほったらかし具合で素敵です☆★タコのマリネのぶつ切り感！すごい！トマトクリームもつ鍋もキャベツ合って美味しいー！でも〆のリゾットが本当にスープ多くてリゾットにならなかったので上手い事作るの教わりたかった…私下手くそさんです(´-ω-`)ｽﾐﾏｾﾝ相変わらず安定の美味しさです☆ピザ美味しいです！そして毎度家族連れを見る(*≧∀≦*)居心地良いのかな＼(^^)／ごちそうさまでした(*≧∀≦*)★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__再訪☆前より混んだ？いつもガヤガヤ賑わってます！カウンター２時間の制限で入店ー☆今日はグラス割れたりお皿ガシャーン！！やったり本当ににぎやかでした。。お通し代は400円です☆エクストラコールド　550円サングリア赤・白　各580円こぼれスパークリング白　680円イタリアンミモザ　580円前菜7種盛合せ　1,280円40日熟成牛肉のステーキ　1,980円フライドポテト　チェダーチーズ　550円ウニのリゾット　980円がっつり！＼(^o^)／リゾット来た頃にはお腹いっぱい。。！時間かかるメニューは時間かかる旨書いてくれています☆熟成肉は想像以上のボリュームで1,980円はお安い！この間よりお通しの鴨のパストラミがしっとりしていて美味しかったです☆ポテトは安定のがっつり！＼(^o^)／足りないなんて言わせない！笑ピザも生地が美味しいです(*´∀`)♪そういえば全然サラダとか頼んでないわ。。笑つ、次はサラダも！＼(^o^)／ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆仕事終わりに帰ろうとしてたら急遽飲みに行くことになり＼(^o^)／行ってみたかった『KIMURAYA』さんへ！後輩ちゃんが電話してくれて『２時間なら…』との事で入店☆18時30分前でなかなか混んでて、家族連れや宴会など様々な客層で賑やかです(*´∀`*)既に楽しくなってきました…笑ワインを飲む前にとりあえずビール！笑仕事終わりのビール！夏！素敵！＼(^o^)／メニューもなかなかたくさんあって迷う…鮮魚のカルパッチョと魚まるごとカルパッチョとどう違うの…？ポテトフライも目玉焼きかチェダーチーズか…各々違う所に書いてたりするのもあるのでじっくり見ちゃいました…(°▽°)鮮魚カルパッチョ盛り合わせ　980円山盛りフライドポテト目玉焼き乗せ　520円どっさり貝の白ワイン蒸し　680円マグロとサーモンのアボカドタルタル　680円マルゲリータDOC　680円スーパードライ　480円こぼれスパークリング　680円サングリア　580円お通し(1つ)　400円1つ1つのポーションがガッツリしていて嬉しいです＼(^o^)／テーブルの上が賑やかになると話にも花が咲いて盛り上がりますねぇ＼(^o^)／カルパッチョも1つずつソースが違って美味しい(*´∀`)♪ポテトもこのお値段でこの量ー＼(^o^)／たっぷり！ピザも…！このお値段でこの大きさ！そして美味しい！食べてみたいの他にもあったんですがお腹いっぱい！でもこぼれスパークリング美味しかったのでおかわり(о´∀`о)☆京都駅前もお店が増えましたが、CPの高さは抜群でここだと思います…！…私は質もですがそれより量も大事！って人なのでこのベタ褒め感…(笑)だって頼んで少しの量やったら気ぃ遣うじゃないですか！(°▽°)笑ガヤガヤしてるのでなかなか声張らないとダメですが入りやすい雰囲気で、気の張らない友達とガッツリ食べる！★おすすめです！店員さんも明るくて気さくな方で良かったです(*´∀`)♪また来ます！ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ      
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま      
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。  しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ      
ゴールデンウィークの最中に、友達とお邪魔しました。祇園四条から徒歩すぐで、入り口は鴨川側からではなく、東側？からです。建物に歯医者さんが入っています。これは少し迷ってしまうかも。店内は細長くカウンター。奥には入ってないので何かテーブルがあるのかないのか。三組のお客さん、みなさん予約の様子、流石にこのばしょではふらっとは常連しか行きにくい。前菜から、鳥肉。ササミのたたき他。その後写真の通り、野菜が続き、少し煮たもの、少し焼いたもの、鳥肉を焼いたもの、いずれも炭で炙られまた燻された香り、があり内側からじっくり火が通った味が印象的。締めのご飯と漬物。ごはんがべちょべちょで柔らかく美味しくなかった。これが、狙いの完成品だったのかどうかは、分からないが、一言ほしかったのです。量が少なくて、結局お腹いっぱいにならず、それが残念でした。お酒を飲む方はこれでよいのかも。少し食べて、二件目でこちらでは炭水化物抜きでもいいかもですね。      
夜しか行ったことはないけど、とにかく美味しいです。最初にスープが出てきて、好みで塩を入れて飲むんですけど、これがたまりません。めっちゃ美味しいです。もう何杯も飲んじゃいます。お料理は鶏・鶏・鶏です。突き出しからお鍋まで、全て鶏です。鶏大好きな私は幸せです。お鍋に入れる鶏肉はビックです。めっちゃ大きいです。コリコリしていて、めちゃめちゃ美味しいです。お鍋以外にも一品もあります。手羽先の揚げ物もめっちゃ美味しいです。ただし、かなりの食いしん坊さんでないと、お鍋だけでお腹いっぱいになっちゃいますから、サイドメニューまではなかなか頼めないです。店内は日本家屋って感じです。いつも連れて行ってもらう方がよく利用してるからか、いつも個室です。いい感じです。ただ、お高いようです。友達とは行けないです。      
灯台下暗しでした。ある雑誌で見つけてて･･･行ってみるとたつみの横！！！そういえば勝谷 誠彦さんとバッキー井上さんの対談が載ってる本でした。＊こちらバッキー井上さんのお店らしいです。夜はいっぱいになるみたいです。11：30～16:00 ランチタイムがあります。週末・・・お友達と2人で昼酒スタート～♪ご飯無しでランチをオーダー。快くOKでした。（笑）★カレイの煮付け定食　600円　カレイ、筑前煮の小鉢、漬物、味噌汁　煮付けの味付けがおいしいですよー。★京焼きそば　単品450円です。（定食は750円）　うわ～うれしい☆彡　柴漬けのお漬物入りです。　さっぱりしてて美味しいです！これいいな♪　　お酒は・・・★生ビール　500円★日本酒‘まつもと’　600円伏見のお酒です♪冷でも燗でもOKということですが冷にしました。ちろりでやってきます～～♪コップ渡されたから2人で半分にしたら・・・少なっ！（笑）次に行く予定があったのでお替りは我慢しました～～～～。又行こうっと♪安いし美味しいし穴場だよ～。（笑）【ランチ】・豚ともやし炒め煮定食　600円・カレイ煮付け定食　600円・出し巻き・冷奴定食　600円・刺身定食　700円・京焼きそば定食　700円・ステーキ定食　900円・カレーライス　600円・ポテサラ　300円・スパサラ　300円夜は一品300円～や一人鍋など出来て便利そうです♪♪♪河原町駅近所で立ち飲むならたつみ、座りのみなら京極スタンドとここ百錬はおススメかな♪      
2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。 都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆      
友達とおいしいご飯を食べた後で連れて行ってもらいました。四条通のビルの2階にあります。ドアを開けるとそこはもう別世界！ほどよい混雑の中、外人さんがたくさん！もちろん日本人も少し・・・。お友達はここにしょっちゅう伺ってる常連さんなので、来る人来る人と挨拶をしてます。わぁぁぁぁ・・・すごい・・・。おもしろぉぉぉぉぉ☆*✲゜*。(((´✪‿✪`+)))。*゜✲*☆そして、お店の方も外人さんが多い！！元モデルさんだというキュートでかわいい方や、イケメンさん、そして、とても愛想のいい日本人のかわいい女子もいます。みんな感じがいい！お料理はお腹いっぱいなので、パスして、あたしはスミノフアイス注文。700円。商品と交換でお会計もすましちゃいます。お友達は珈琲とかキルケニー。どちらもお値段は普通かな。キルケニーと言うビールが珍しくて興味津津で見てると友達が一口くれましたＯ(≧▽≦)Ｏハーブっぽい飲みやすい感じ。日本のとだいぶ違うなぁ。そして、外人さん、これ飲んでる方が多い〜。あたしのスミノフアイスは瓶からそのまま飲むので、そのまんまの味です(^_^;)おいしかったです。そして、その日はオーストラリアとニュージーのラグビーの試合がある日でした。こちらではその試合を観賞することができます。その時間に近づいてくると、外人さんがどんどんどんどんあふれてきます。始まる頃には外人さん率９５％くらい！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｏ(≧▽≦)Ｏおもしろい！！！なんかノリがすごい！！テンション上がりすぎ！！めっちゃうるさい！！でも、めっちゃ楽しい！！どんどん盛り上がっていきます。試合が始まると更にヒートアップ！！！ついでに一緒にのっちゃえーーーーーー！！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"ラグビー・・・ルール知りません・・・座るとこなんか足りなくたって、ビールの瓶持って立って観戦です。それが楽しい！！こちらは雰囲気を楽しむところかな？終電が気になるので途中で引き上げましたが、ここで朝まで大騒ぎするのも楽しいかもヾ(≧∇≦*)〃おいしかった。ご馳走様。また来たいです。      
2011年6月11日　相方の大好きな＜あずき＞へ再訪しました！！月に一度は此方に来たいそうです!(^^)!こんなに気に入ってもらえたらここのお店を教えてあげた甲斐があります♪またまた多量に注文しては、店員さんに笑われる始末でしたがどれもこれも美味しいのですから仕方ない^m^ダイエットなどとは言ってられませんわ♪今回は、金曜日でしたのでお客さんがいっぱいで・・BOX席での女子会でした。平日も日によっては満席らしいので念の為に、予約をおススメします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2011年4月18日に訪問しました。今回は、クーポンを使って友達二人で行きました。山科駅から徒歩5分かからないところにあるのでとても便利です。近くには、＜花ichi＞や＜らくざ＞が在ります。雰囲気がとても良いので、しっとり飲む時やデート向き♪お酒もお料理も美味しくていっぱい食べてきました！お洒落に盛り付けして頂けるので食いしん坊同士の友達と、お腹いっぱいまで食べるとかなりの金額になります^^;今回は私と同様にストレスは食べて解消！！の友達と来ましたので、男性顔負けの料理の品数を頂きました(*^^)v店員さんのオススメは全部制覇したのではないかと・・・(笑)料理の説明もしてくれ、お酒などの質問にも丁寧に答えてもらえますよ。店員さんの対応がとても良かったです☆気持ちよく過ごせました。有難うございました♪今度は彼氏と行きたいと思います。      
（11.4月）週末はいつも一週間お疲れさんってことで、飲んで帰るのです。この日は奥さんも仕事先のお友達とお食事会に行っており、息子も娘もそれぞれ食べて帰るってことで、当然飲んで帰ろうと思っていたのですが・・・・。昼間に仕事中、神戸で仕事して帰りの電車で、突然のめまいに襲われ・・・。3分ほどグルグル回りだし、体もフワフワと・・・。ここんところ、仕事がかなり忙しく疲れがたまっている感じではありましたが、ホント、ビックリしてしまいました。それでも症状が治まり、ケロっと治って事務所に戻り仕事をしたのですが、どうも気持ち悪いので、外で飲むのは危険では・・と思い、おいしいお弁当でも買って帰ろうと思いました。伊勢丹へ行き、菱岩のお弁当でも・・と思ったのですが売り切れで、それではと初田の牛丼弁当はと行くと、これまた売り切れで・・・。ありゃ・・どないしょ？と思って見て回ると、下鴨茶寮のお弁当と田ごとのお弁当がありましたが、ご飯が筍ご飯が主で、前日夜家で、朝掘り京都産の筍で奥さんが筍ご飯を作ってくれてたらふく食べていたこともあり、うーーーん？って感じでした。そこで、こちらの伊勢丹店オリジナルの桜だよりというお弁当を見つけました。筍ごはんも入っていますが、ちらしずしとてまり寿司が主で、これなら良さそうです。家で飲むのにアテとなるお惣菜も種類が豊富で、こりゃええなぁ！ってことで、この桜だよりにしました。おまけに通常2940円なのですが、タイムセールでなんと1000円引きのサービス品になっており、より嬉しい感じでした。さて家に帰り、黒ラベルで喉を潤し、いただきました。（私サッポロ黒ラベル派です！断然黒ラベルです！！。）とにかく種類が豊富で私好みのお弁当です。京風の煮もの（蛸・湯葉・きぬさや・かぼちゃ・筍・しんじょう・わらび・茄子など）を始め、肉厚の鴨ロース、白魚の紫蘇巻や筍の天ぷら、筍の木の芽和えや菜の花のおひたしとか・・・。焼きものはサーモンで、う巻もありますし、かまぼこや八幡巻までも・・・。生麩もの、粟麩田楽なども、これでもか！って感じの京都らしいお惣菜の数々で、ご飯ものはうなぎといくら・イカの乗ったちらし寿司、4種のてまり寿司（小鯛・まぐろ・海老・あじ？）、筍ご飯とこれまたええ感じです。どれも味付けは京都らしい味付けでかなりおいしいですぞ！・・・。それぞれ良いダシの味が効いているタイプで、これぞ京都のお弁当って感じのお味でした。お腹もビールを２缶飲んだこともあり、いっぱいになりました。あぁぁ・・幸せ・・・。なーんだか、このパターンもヤミツキになりそうです。伊勢丹の高級弁当群はかなりええお店ので充実していますので、週末のお疲れタイムにはもってこいかもしれませんね。クセになりそうです・・・。3.5      
友達とちょっと休憩〜と行ってきました。京阪三条駅から橋を渡ってすぐのビルの上にあります。ちょっとだけ隠れ家的ですが、有名なお店なので、ほとんど満席でした。窓から外が見えて席によってはいい景色ですが、あたしたちの座った席からは前のビルが見えて残念な感じでした。本当は抹茶パフェとか行きたいとこですが、お腹がいっぱいだったので、薄茶とこの期間限定の抹茶チョコレートをいただきました。チョコレートは数種類あり、1つ105円で食べられます。あたしは抹茶生チョコにしたので、4つで105円でした。友達は抹茶トリュフなので、1つ105円です。そしてあたしの薄茶は600円、友達のほうじ茶は500円です。薄茶には干菓子がついてきます。薄茶の味だけ見ようと飲んでみたら、結構苦くて「薄茶ちゃうやーーーん！」って感じです。でも、本当はこういうのって干菓子を食べてからお茶を飲むんですよね(^^;;干菓子を食べてから飲むととてもおいしかった（≧▽≦）友達のほうじ茶は急須に入ってやってきました。2杯分くらいあるのが嬉しいですね。抹茶生チョコはちょっと微妙かな？おいしいけど抹茶とチョコのバランスが悪いような・・・。どっちつかずな感じですね〜。友達にも抹茶生チョコをあげましたが、抹茶トリュフを食べた友達いわく、抹茶トリュフも抹茶生チョコも味が一緒だとか・・・(^_^;)食感だけ違うだけみたい・・・。うーーーん・・・。やっぱ他の和スイーツの方がいいかも知れませんね。ワラビ餅やカキ氷もいい感じみたいですよ。ほっこりできるし、サービスもめちゃ放置なので、のんびりおしゃべりするにはいいかもしれません。おいしかった。ご馳走様。      
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1      
2010.4しゃぶしゃぶ好きで、いっぱい食べる友達と行ってきました。しゃぷしゃぶ専門店ってあって行ってみたいんやけど、ちょっと遠いんや～。と友達に言うと、せっかくやから行ってみようっていうことなりまして。駐車場は広いのがあります。店内に入ってみると、思いのほかキレイで、リニューアルしたばっかりなのかしらと思うほど。個室ではないけど、ひとつひとつの席が区切られているのでゆっくりしゃぶしゃぶできます。もちろん、食べ放題を注文しました。しゃぶしゃぶするおだしが二種類、選べて、豆乳とゆずこしょうにしましたよ。お肉が3種類、お野菜に豆腐にお餅、そしてうどんにデザート。時間は１２０分なので、これで\3000いかないのですから、おいしかったら言うことないと思います。お野菜は白菜とか、ねぎにえのきなどが盛ってあるお皿とたまねぎとかを細かく刻んだお野菜と２皿あって、どちらもそれぞれの役割があるんです。細かく刻んだ方の野菜はお肉と一緒に食べやすくやっていて、薬味っぽくも食べれます。写真、なんで撮り忘れたんやろ。見たらすぐわかるんですけど、言葉にするのは難しい…。お肉はそこそこおいしいです。嫌なにおいがするわけでもでもなく、どこどこのええ豚肉っていうわけではないけど、（黒豚の食べ放題が別にあったかな？）しゃぶしゃぶするおだしがとってもおいしくって、二種類あることで、ほんとにお腹いっぱいまで飽きずにたべることができます。お願いしたらごまだれも持ってきてくれはるのでこれもまた注文するべき。無料です。注文しないと出てこないみたいですけど。とっても濃厚なごまだれでこれでまた食欲が戻るわけです。お野菜もお豆腐もお餅も食べ放題♪お豆腐をごまだれで食べたらおいしいですよね～。もうお腹いっぱいになりながらもおうどんを投入です。おだしにしっかりお味がついてるから、これまたおいしいんですよ。そして以外にこしもしっかりしてて、もちもちしています。食べ放題のおうどんしてはおいしいや～ん。残念なところをあげるとしたらデザート。こちらはあんまり力が入っていない。アイスクリームなんですけど、ま、ついてるから食べておこうかっというレベルです。あ、そうそう、ビールも安いみたいですよ。あたしは飲まないのでわかりませんが、発泡酒じゃなく、ちゃんとしたビールで\400行いなかったと思います。ビール好きの友達が「良心的やわ♪」って言うておりました。まぁ、車でしか来れない立地なので、運転する人、飲む人とわけわけしないといけません。そんなことで、おんなじ価格帯やったらファミレスのしゃぶしゃぶ食べ放題よりええわ～という結論に至ったわけです。お高いしゃぶしゃぶでなく、牛でなくてよいならおすすめできると思います。      
☆2011年7月再訪☆ヴェルディさんを知って、1年と少しが経ちました。夏には冷たいコーヒーが飲みたくなります(*⌒∇⌒*)今回は普通のアイスコーヒーじゃ物足りないのでアイスクリームにたっぷりのコーヒーがかかったアイスクリームコーヒーを。その名も「幸せのアイスクリームコーヒー」オーダーを通されるときは「幸せ　ワン」と・・・あー、幸せだー☆たっぷりのアイスクリームにそっと注いで下さる琥珀の熱いコーヒー。アイスクリームが溶けても最後までコーヒーの風味が残って最後は最高に甘いコーヒーになりました(*⌒∇⌒*)何度足を運んだだろう、ヴェルディさん。そしてこれからも何度運ぶのだろう。次は・・・きっと、何か新しいメニューが登場した時に・・・それまでは、当面これが最後の更新です。こんなにも大好きなお店にめぐり合えた幸せに感謝しつつ・・・評価☆5にしました。私の☆5は、個人的に大好きなお店、でございます(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2011年2月再訪☆本当に良く出没しているヴェルディさん。相変わらずモーニング利用98％ですが2月、法事の帰りにお寺の本堂で冷え切った身体を温めようと喪服のまま家族全員で再訪。それまでに越前蕎麦 やまがで美味しいお蕎麦を頂いていたのに母が「甘いもん食べるー」と言い出したのでシフォンケーキセットをオーダーして半分こ。ふわふわで、手作りの優しい味に癒されました。添えてあるクリームはかなり甘さ控え目でほんわりと甘味を感じる程度。シフォンケーキも同じく甘さ控え目だけど卵の甘味やクルミの香ばしさが一緒に食べるとぐっと引き出されて美味しかったです♪やはりここのスイーツやフードは全てコーヒーのお供であり、そのコーヒーが本当に美味しいからこそ、お供でありながら決して手が抜けないのだと再度痛感いたしました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2010年10月2日再訪録☆相変わらずかなりの頻度でモーニングに出没しています。今回は珍しくお休みの日のお昼過ぎに・・・遅めの朝ごはんの後だったので少し空腹。お願いしたのはブランチプレート800円。トマトやクルミ、レーズン、胚芽のバゲットにバター、ハム、クリームチーズが添えられています。さっくり焼かれたパンはチーズを塗っても、載せてもハムと一緒にでも、美味しいです。ボリュームも見た目以上にお腹にどっしり来るので大満足でした（*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆以下、最初のレビューです☆下鴨本通りと北大路が交わる交差点を少し南へ。下鴨本通り沿いにあるコーヒー専門店です。週末、土日のどちらかはほぼ必ず出没しているので私に会いたい方は・・・といらんことは置いといて。あらゆる産地の豆が揃い、それを店内奥のスペースで焙煎されています。麻の袋に入った豆が焙煎される音を聞きながら飲むコーヒーは格別です。その音がうるさい、なんて野暮な事を言ってはいけません。だってここはコーヒー屋さんなのですから。焙煎されたコーヒー豆一粒一粒を選り分けていらっしゃる姿を見るとコーヒーに対する愛情が感じられてとても幸せな気持ちになります。モーニング利用が99％な私。パンも美味しいのです。シンプルにトーストとコーヒーで550円です。自家製ジャムを付けると650円。カウンター越しに見えたのは進々堂さんの「醍醐味」というパン。霧吹きで少し湿らせた後トースターへ。たっぷりのバターを塗って、もう一度トースターへ。この手間がさくっと美味しいトーストの秘訣なのでしょう♪縦.3つに切られたトーストは細長くてとても食べやすいっ！片手で持てるし、本も読めるし、必要以上に大口開けなくてもいいし。初めて訪れた時になるほどなーと感心しちゃいました。ヴェルディブレンドは少しマイルド。私はコーヒーの苦みも楽しみたいのでイタリアンブレンドが好きです。カップはウェッジウッドだったり、ノリタケだったり。たっぷり入っているのが嬉しいです。コーヒーポットサービスは600円。ちょっと贅沢にバラエティトーストセット700円を頼みたいと思いつつ、いつもお財布と相談すると「ダメ」って言われます・・・(´･ω･｀)丁寧に丁寧に淹れて下さるのと適温を見極めて淹れて下さるので普通でお願いすると少し温度は低めです。もちろん熱いのがお好みの方にもちゃんと対応して下さいます。最近は丁寧にきっちり一杯一杯をドリップされるお店が増えて少し低めの温度は当たり前になってきた感があります。コーヒーがぬるい！と怒る時代は過ぎたのかもしれません。まま、ぬる過ぎて生ぬるかったら私も怒りますが( *´艸`)全てのフードメニューはコーヒーと一緒に楽しむ為に。チョコレートやフィナンシェ、トーストにホットサンド。当然ではありますがここでは主役はコーヒー。でも一緒に頂くフードもコーヒーの美味しさに負けないように、引き立てるように、シンプルで素朴で、美味しいです。清潔な店内はカウンター席が8席くらいと、テーブル席が5セットくらい。お一人の方、お友達と、家族と・・・年代も性別もかなり幅広いです。駐車場も3台完備されていて、京都市内駐車場がないお店が当たり前の中でとても有難いです。きりっと髪を清潔にまとめた女性の皆さんがコーヒーを淹れたりパンを焼いたりされている姿はとても気持ち良いです♪豆からサービスまで、コーヒーとお客様に対する愛情が溢れているヴェルディさん。優雅なクラシック音楽が流れている店内で愛情いっぱいの珈琲を堪能する時間は正に至福です☆      
2009-12-1414:22:15錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベテーマ：京都　イタリアン12月といえば　忙しくなるのが　錦市場いや　普段からでも　食べ歩きができたりして　楽しいんですよね！その　堺町錦を　少し上がった東側にある　イタリアン　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベさんその　うたい文句肉食系女子のための　イタリアン！気持ちは　がっつり肉食系の性格　（発揮する場所が　ありませんが）とりあえず　行ってみましょうグルニエドールさんのお向かいぐらいかな？カウンター　テーブル席も　たくさんあって　かなり奥深い造りのお店一人でも　入りやすいし　お昼時には　ランチグループさんたちで満席ちかくになってましたコースは３つ　お昼のパスタランチも　お得やねこの日は　メイン付きのものを　頂きました飲む気マンマンで夜のアラカルトメニューも　見せていただきましたが　頼まずすいませんっ前菜　盛り合わせフォカッチャとグリッシーニトリッパのペンネアラビアータ牡蠣のクリームソース　フェトチーネとーっても　大きな牡蠣が　ごろん　ごろん！メインは　本日のお魚とこちらの看板メニューいのしし肉のハンバーグ非常に赤身（笑）ぱさつくまでは　いきませんけど　あたしは　食べなれてる豚ちゃんも　少し入ってるほうが　ジューシーでおいしいかなぁあっさりで　いくらでも　食べられますけどね夜は　もっと大きな　数人でシェアするようなハンバーグやお肉料理がオーダーできるようですワインが進みそうで　いいなぁ！ふだんは　頂かないデザートも　今日は特別お友達とのバースデーランチでした今年もいっぱい　行ったね　　また　来年やね…といいたいとこですが　しつこく　普段は出かけない夜バージョンも１２月には　アリかと（笑）夜は　エンドレスなので　ちと　怖いお相手ですがね      
ティースタンドでアフタヌーンティーが食べられるお店って限られてますよね。紅茶専門店か、はたまたホテル内の喫茶店か・・・。まぁ何せ、京都では数えるほどしかないと思います。しかも、オーダーできる時間帯が限られていることがほとんどなので、かなりありつける率低めです。そして、割とお高めな料金設定になってることが多いため（特にホテルとか・・・。）一緒に行ってくれる人がいないというのもあり、ますますハードルが高くなってしまいます。あ、あとは時間が中途半端なのにやたらボリュームがあるので、ランチにしては遅すぎる。。。お茶にしては量が多すぎる。。。おそめのランチとして食べようとしても、途中で空腹に耐えきれず何か食べてしまうので、結局食べられない。。。なんてこともあり、食べたくてもなかなか食べられません。私、なぜだかこのティースタンドでのアフタヌーンティーが好きで、たまたま一緒に食べにいっても良いよと言ってくれる女友達がいたので、このお店に一緒に食べに行きました。（2名以上でオーダーしたらティースタンドに乗って出てくるとのこと）。東本願寺から烏丸通りを隔てた向いに位置しています。ガラス張りでちょっとオシャレな雰囲気です。店内のインテリアもモダンでしゃれています。一見すると北欧風に見えたりもするんですが、よーく見ると壁紙がタータンチェックだったり、ちょっとイギリス風なエッセンスも感じられました。アフタヌーンティーを飲む目的で訪れてるので、一応メニューには目だけとおしてやっぱりアフタヌーンティーをオーダー。しばらくすると、来ました来ました！まずは紅茶。カップ＆ソーサーがかわいい！そして待ちに待ったティースタンド！スタンドにはサンドイッチやスコーン、ケーキなどが所狭しと並べられています。これこれ〜。これが食べたかったんだよねぇ。そしてまた、私はスコーンに目がないんですけども。こちらのスコーン、手でわって食べるとなんともサクッとした歯触りでとってもおいしい！サンドイッチやケーキなど全部食べるとすごくおなかいっぱいになりましたが、スコーンだけは追加で頼みたかったくらいです。期待して食べに行くとガッカリ率が高い傾向があると思うんですが、このお店は期待を裏切りませんでした。もう一度行きたいなぁ〜。この時は友達と行ったので、とにかくずっとおしゃべりばっかりしてましたが、店内に置いている雑誌がセンスありで、どれも読んでみたくなるものばっかりでした。なんで、次行くときは一人で行って、雑誌をパラパラやりつつ、ゆったりお茶するのもいいかななんて思いました。http://kyoto.traveler-s.net/items/101      
