河内屋にございますぅ〜京都での会合前に腹ごしらえです。もちろん、再度「ど根性ラーメン」にチャレンジしました。お昼でしたので満席。奥の座敷の丸テーブルで相席です。さすがに真昼間からど根性ラーメンを食べる客なんぞ存在しないようです。みんなが運ばれてきたど根性ラーメンを笑いながら眺めてくれました。おかげさまで河内屋、抜群の注目を浴びました。ど根性ラーメン、前回に伺った時は「味が違う」「見た目も違う」と感じたのですが、こうして再び落ち着いて食べてみると何気に懐かしくなってきました。最後にトッピングされたチャーシューの細切れは途中からはスープに溶け合わせると味に深みが増します。53歳という歳は正直に感じさせます。最後はヒーヒー言いながら猛烈に汗をかいて（この日の京都は暑かったんです）、それでも食べきりました。できれば、「ど根性餃子」の復活を希望します。宜しくお願いします。☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★河内屋にございますぅ～某テレビ局から出演依頼がきたのです・・・専門的と言えば専門的ですが、バラエティーといえばバラエティー。河内屋をセレクトした理由を尋ねると、「最近の番組内容から、日本史に精通してる方がほしい」ということで、HPのプロフィールでひっかかったらしいのです。「そんな暇がないんです」と丁重にお断りいたしました。が、なんか大学時代を思い出してしまいました。今日はたまたま京都に用事があったものですから、本当は北大路のお店に行きたかったのですが、車で移動していることからこちらのお店に訪問です。大学時代は北大路の店しか知りませんでしたので、初訪問です。もちろん目当てはあの頃食べてた「ど根性らーめん」です。1,200円（税込み）カレーやらハンバーグもあります。なんか違うなぁ・・・お店のスタッフは親切・丁寧です。みなさんランチを注文されてますが、わたしも男です。そんなことで揺らぎは致しません。初志貫徹！「ど根性らーめん」をコールしました。でっかい丼にひたひたに近い状態までスープが入り、チャーシューが一面を覆う。もやしと白髪ネギがその上にどーんと乗っかり、さらにそれをガードするかのようにチャーシューが周りを固める。最後に細かく刻んだチャーシューがトッピングされて提供される・・・がんばっても麺までなかなか辿り着けない。辿り着いたころには麺がのびてるんじゃないかと思ってしまう・・・わたしの大学時代に食したラーメン日本一の「ど根性らーめん」である。28年ぶりに食べる「ど根性らーめん」が目の前に現れた。・・・。ちょっと違う。スープを飲む。やはり違う・・・不味いわけではなく、味が変わったと思う。そりゃそうだ。28年ぶりだもん。こっちの感覚も変ってる。あの頃は学生だから、みんなで出来るだけ安くてたらふく食べれる店とか、メガ盛を設定時間内に食べきったらタダとかいうお店が流行った。ラーメン日本一も「ど根性らーめん」を二杯食べたら無料、三杯食べたら一万円もらえたと記憶している。もちろんお上品に育ったわたしがそんな企画にチャレンジするわけはない・・・そして「ど根性餃子」と呼ばれるオムレツの様な餃子もメニューにあった。あれは相当な覚悟の要る餃子だったが、まずくはなかった。流行ってる。不味くないもん。結局28年間の歳月で、わたしの身体の記憶から抜け出てしまっていたのかもしれない。そして、もはや若くないという現実を突きつけられた。もういちど北大路の店に行ってみよう。思い出に終止符を打つわけではないが、自分を納得させるために、やはり行かなければならない。             
京都駅八条口アスティーロードにある店舗です。星乃珈琲自体は別の場所で何度か行ったことがありましたが、事前に調べたとき、このアスティ京都店ならではのドリンクがあると知り、機会があれば是非にと思っていました。アスティロードは人通りが多く、星乃珈琲店もご多分に漏れず割といつ見ても混んでいる様子で、時間帯によっては外に並んでいることもありました。ある日の夕方通りかかってみたら、外の行列はなく、店内も空席があるようだったので、入店してみました。その後続々とお客さんが来たので、タイミングがよかったと思いました。私が知っている他の星乃珈琲店は、蔵のような店構えで店内もゆったりとした作りでしたが、こちらは場所柄仕方ないのでしょうが、中がごみごみしていて、一見落ち着かなそうな印象を受けました。しかしながら、仕切りを使うなど席の配置を工夫しており、照明も京都っぽい感じで、雰囲気は思ったより悪くなかったです。注文したのは、これを飲むために入った、この店舗限定の「宇治抹茶ラテ」のアイスです。700円と決して安くはないですが、お茶の専門店でもないのに、なかなか美味でした。京都限定とは言わずに、他の店舗でもレギュラーメニューになればよいなと思います。             
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。             
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！             
ここうまいです。カウンターしか無くて、人数によって使い方は考えますが、酒のアテ満載（笑）私、非喫煙者ですが、喫煙者はサイコーなお店ではないでしょうか。しかも、酒が良い感じで濃いアテもある野菜もある〆も充実ほぼ一人で作っておられますが、提供スピードも遅くない。高いか安いかと言われれば、安くはない。でも満足度を考えればありかなーたいがい飲み過ぎって言われるので、飲む量次第かな。結構流行ってます。予約がベターだと思います。。             
奈良から車で15分くらいやね…木津の住宅街を抜けたところに超濃厚豚骨スープのラーメンが食べられる「無鉄砲」の本店があるのだ！時々無性に食べたくなる…そんなクセになる味みなさんも一度いかがでござるか？（2016/10/12訪問）はい！ムテマニアが帰ってきてるので無鉄砲に行くのは恒例行事みたいなものなのだ！この日はお昼寝し過ぎて気づいたら一時くらい…急いで掃除を済ませてプリウスくんでGO( ^o^)約半年ぶりなのだ(*^^*)三時までの営業？ラストオーダーなのでギリギリすべりこんだのだ⊂(・∀・)⊃ｾｰﾌその後も次々と来店しはって気づいたら満席変わらない人気やねえ(*^^*)豚骨臭がかなん人はあかんやろうけど僕にとっては青春の味なのだ(*^^*)このお店は元は奈良市の紀寺町で開業開店間もなく話題になって良く通ったのだ(*^^*)それはもう僕がむかしむかし女子大生だった頃のおはなしなのだ（笑）頼んだものは✧とんこつラーメン@750円×2✧特製半熟味玉@100円✧ギョウザ@420円ラーメンはオーダー時にカスタマイズできるのだ！スープを○こってり○ふつう○あっさり麺を○かため○ふつう○やわらかいネギを○多め○ふつう○少なめ三種類から選べるのだ(*^^*)僕らはいつも麺はふつう、ネギを多めスープはプリンセスがこってりで僕は７対３（七割豚骨三割醤油）で待ってる間に辛子高菜をむさぼるのだ！！僕五回オカワリしたったわい！！辛いけどおいち♡無鉄砲に来たって感じ！ギョウザは安くはないけどけっこうしっかり作られてて美味しいねんよ(っ˘ڡ˘ς)ただしニンニクがけっこう入ってるのだ……食べてたらラーメンが来たのだ\( ˆpˆ )/まずはスープをレンゲですくって飲むのだ！んーまろやかで美味しい(〃)´艸｀)♪この脂の浮き具合もたまりまへん♡豚骨がこれでもかって使われてる贅沢なスープこってりしてるのがザ！無鉄砲なのだ♡麺は九州から取り寄せしてるものでスープに合うけど主張しすぎない麺なのだ！チャーシューは薄いけど柔らかくて脂身も付いてて美味しいのだ！僕は途中から紅生姜と胡麻を少し入れて食べるのが好きなのだ(´,,•ω•,,)あー美味しかったなあ♡ご馳走様でした(*^^*)             
2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
一階が揚げパン屋さんの二階。横の階段をあがったらバーとなってます。2時からの営業で12時まで。ここの面白さは缶詰を壁に並べてあり、その缶詰をレンジで温めてくれます。お酒も安めの設定でハイボールが350円とお安くお得感があります。珍しく生樽からハイボールが出てきます。これが旨いがやたら酔うのです。缶詰以外にも、ソーセージやら、カルパス、ナッツなども200円からとリーズナブル。他店から購入してはるスモークも美味しいのです。懐かしいキャッシュオンスタイルで、軽く飲むのには良いですねー。             
京都市内在住歴の長い知り合いのオススメということで行きました。三条木屋町から程近くて、さほど迷うことなくたどり着けるようなロケーションにあります。店内に入ってみると、コの字カウンターの思いっきり昭和な雰囲気がするので期待感が高まります。奥の小上がりも含めると、そこそこの箱なのではないかと。オススメしてもらったおでんとはもしゃぶをメインに頂きました。まずはおでん。盛り合わせにしてもらいましたが、思ってたのとは違うボリュームと見た目でビックリしました。すごく濃そうな見た目なんですが、味は醤油が立っているわけでもなく、すごく繊細かつ奥行きのあるお出しで、京都おでんとしてオススメしたいものでした。中でもロールキャベツは絶対食べておきたい感じでした。さんまのお刺身も頂きましたが、さすがにはもが名物のお店だけあって、骨を感じることなく美味しく頂きました。そしてはもしゃぶ。恐らくははもの骨とかでとったダシでしゃぶしゃぶするのですが、ダシ自体に味はありません。ポン酢でいただく感じでした。とにかく美味しかったですね。はもの骨切りの処理も絶妙ですし、はもそのものも美味しい。湯引きと違って、はも本来の旨みが逃げてない感じでした。あまり火を通しすぎると皮のゼラチン感がなくなってしまうので要注意ですが、逆に身そのものの味は凝縮される気がするので、どっちも試してみては良いかなと思います。締めは雑炊かうどんかを選べるのですが、迷わず雑炊に。結構な量のご飯が入るので、シャバシャバな雑炊が好きな方は事前にそう伝えたほうが良いかもしれません。雑炊自体はとにかく美味しいです。ポン酢や海苔、壺漬けで味変しながら楽しめました。お腹に余裕が無かったので一品はあまり頼めませんでしたが、食べ物の方ではまず間違いないお店だと思います。飲み物はさほど安くないですが、ビールにはメガ設定もありますし、日本酒も数多く取り揃えているので、ガバガバ飲むような感じで無ければお値段もいかないと思います。また行きたいですねここ。             
【書き込み9回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。前回とは打って変わって店内は空いてますねえ。ゆったりできそうです。着席してメニュー拝見。定食メニューが金額的にお得なのはわかっているのですが、南海も利用していると単品メニューが気になるんですよねぇ。悩んだ結果「マーラー麺680円&ごはん小100円」を注文しました。マーラーの響き、やばそうです〜。そして出てきたメニュー。うわぁー、スープ真っ赤っか。どうやらラー油が一面にかかっているようですね。さっそくスープをズズッ。おおー、HotHot〜〜。しかしただ辛いだけではなくて、いろいろ入っている深みも感じました。レンゲでスープをすくうと、黒っぽく色が変わった生姜とか他にもなんか入ってきました。みんなが協力して味を整えてるんやねえ。トッピングは野菜炒めがたっぷり。肉系は無いですが、タケノコやキクラゲ、ヤングコーンなんかがたっぷり入っていて、食感はいい感じでした。スープは全部飲んだら胃腸がどうにかなってしまうので、自重してだいぶ残しました。・・けどついつい飲んでしまう・・。辛いスープってどうしてもこうなりますね。さて、次回はどうしようかな。激辛麻婆豆腐とごはんという黄金コンビでいっとくのもいいかも。ごちそうさまでした。【書き込み8回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。今日も大繁盛！すごい人気ですね。何とか座敷席が空いていてラッキー。着席してメニュー拝見。先日スープ入り焼きそばを食べたなあ。今回はセットにしようか。「ラーメンセット700円豚骨台湾ラーメン＆中華飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。麺も飯もレギュラーサイズ。ステキなボリュームです。さっそく豚骨台湾ラーメンのスープをズズッ。おっ、そこそこ辛いな。どうやらラー油効果のようですね。豚骨ラーメンにミンチ肉とニラとラー油を合わせて豚骨台湾ラーメンというわけです。豚骨スープはなんというか〝う◯か◯ちゃん〟ぽいですが、ラー油で一工夫加えたおかげでちょっぴり変化のある豚骨スープになっていますね。中華飯は想像していたものとは違います。ご飯の上には醤油ベースのタレで炒めた野菜類が載っていました。そして餡かけタイプではありません。意外や。よくある塩ベースの餡かけタイプを想像していたので、ちょいと面食らいました〜。メニュー写真を見ると、確かに餡かけの姿は無いですね。写真に偽りなしですわ。とにかく具材が多いのなんの。ニンジン、白菜、チンゲン菜、タケノコ、シイタケ、ウズラ卵、イカ、豚肉です。まだあったかも。なかなかしっかり味が付いていました。その点ではご飯とよく合いますね。しかしスプーンですくって食べるのがちょいと難しい。この時発見したのですが、餡かけがあるおかげで具材とご飯が一体になり食べやすいのでしょうね。餡かけがないこの中華飯は、別皿のほうが食べやすいと思いました。ごちゃごちゃ書きましたが、このボリュームでこの値段は安い。絶対セットがお得ですね。同行者が食べていたカレー炒飯がなかなか旨そうやったなあ。ごちそうさまでした。【書き込み7回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。店内はなかなかの繁盛ぶりです。テーブル席が1卓だけ空いていてラッキー。着席してメニューとにらめっこ。こちらのお店はセットメニューがとてもお得なんですよね。しかし単品メニューにも魅力的な料理がズラリ。700円のラーメンセットにしようかなあ。そこで目に入ったのか、スープ入り焼きそば。前回前々回気になっていたメニューです。思い出した。よし。これでいこう。というわけで「スープ入り焼きそば780円＆ライス小100円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。スープ入り焼きそばのスープは真っ黒です。やっぱりやな。飲んでみると、めっちゃソース〜。ソーススープですよ。ソースを飲む、という行為は生まれて初めてです。もちろんソースそのまんまではなくて、おそらく鶏ガラスープで調整しているのでしょう。奇抜なメニューっぽいですが、なかなか旨いんやな、これが。麺は中細縮れ麺です。よくある麺だと思うのですが、ソーススープがよく絡んでよかったなあ。焼きそばということですが、焼き色は確認できなかったですね。茹で麺かな。トッピングは野菜まみれ。キャベツ、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、タケノコ、ヤングコーン、キクラゲ・・、他にもあったかもしれません。なかなかヘルシーですね。肉系がないのがちょいと寂しいのですが、その代わりかどうかわかりませんが、でっかいキクラゲが数個入ってました。あまりにでっかいので、黒い耳が入っているのかと思いましたよ。いやあ、なかなか旨かったです。千葉県船橋市にソースラーメンというご当地麺があるのは知っていたのですが、まさかご近所で類似メニューが食べられるとは思いませんでした。単品メニューにもいろいろなメニューがありますね。マーラー麺と激辛台湾ラーメンが気になります。どっちも食べたらお腹がやばそうな気配。。。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の11時55分ごろ訪問しました。先客は2名。まだランチタイムじゃないですからね。席に座ってメニュー拝見。ちょいと悩みましたが、「ラーメンセット700円天津麺&梅炒飯」を注文しました。梅炒飯の写真が気になっていたんですよね〜。しばらく待って出てきたメニュー。梅炒飯のビジュアルは普通でした。まあメニュー写真のようなピンク色した炒飯が出てきたら、間違いなくやばいですよね。食紅使いまくりなのがバレバレですから。この梅炒飯には、細かく砕いた梅肉がけっこう入っていて、さっぱりとした味を演出していましたね。天津麺には卵焼きがどーんと載っていました。あんかけもないので、醤油ラーメンに卵焼きが載っただけのラーメン。そう言ってしまえば身も蓋もないのですが、微妙に卵焼きの甘みがスープに溶け出していて、卵焼きもスープも旨く感じましたよ。麺も炒飯もレギュラーサイズ。これで700円は安いなあ。ほんでまたこの値段で満腹になれますしね。次回こそはスープ入り焼きそばいっとくかな⁉️ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時30分ごろ訪問しました。だいぶ久しぶりの訪問なので、前回何食べたか覚えてへん。なんとなくこれは食べてないやろというメニューを選択。「酢豚定食980円台湾ラーメン選択」を注文しました。改めてメニューを見てみるといろいろ魅力的なメニューがいろいろあるなあ。あれもええなあ、これもええなあ、と思っているうちにメニュー到着。ボリュームが相変わらず素晴らしい。満腹必至ですよお。酢豚には豚肉たっぷり。嬉しいなあ。さっそく口の中へ。ほほー、なかなか甘酢が効いていました。けっこう甘味が強めです。酢豚の定番のパイナップルの切り身が5個入っていました。甘いのはこれのせい?後半にさしかかると、この甘さがだいぶきついな。ちょいと甘過ぎですねぇ。次回は何にしようか。「スープ入り焼きそば」という魅力的なメニューもありましたよ。気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時15分ごろ訪問。今回は「カニ玉子定食980円豚骨ラーメン選択」を注文しました。定食のラーメンは、豚骨と醤油、塩の3種類なのですが、もうちょいバリエーションが欲しいなあ。ラーメンセットのラーメンの種類は多いので。しばらく待って出てきたメニュー。トレイに並んだ器たち。ボリュームが気持ちいいですね。まずは豚骨ラーメンのスープをズズッ。とってもやさしい味わい。どこかで食べたことのあるような味わい。麵は細ちょい縮れ麵。少し柔らかめの食感でした。麵もスープもなんてことないのですか、定食に組み込まれるとこれでええかと思ってしまいますね。メインのカニ玉子を食べてみました。ちょいと玉子が堅めやなあ、。もうちょい柔らかいと嬉しいのですが。庵たっぷりかかっていました。多少味薄めに感じましたが、ラーメンとの味のバランスを考えるとちょうどいいかな。前から梅炒飯が気になっているので、次回は思い切って食べてみるかな。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】早くも書き込み3回目。3週連続で訪問です。今回は「麻婆豆腐定食880円」を注文しました。メニューがめちゃ多いからホンマに迷いますわ。店内は平日でも大繁盛。安くてお腹いっぱいになりたい人が集まっているのでしょう。しばらく待って出てきたメニュー。麻婆豆腐、ご飯、漬物、スープ、デザート、そして棒棒鶏です。盛りだくさんですねえ。食べきれるかな。麻婆豆腐は当然ご飯にかけますよね。これ常識。麻婆豆腐ご飯の完成です。口の中に入れたら幸せ〜。絹ごし豆腐の喉ごしよし且つ辛さ控えめで、誰でも楽しめる麻婆豆腐でした。棒棒鶏はゴマだれがたっぷりかかっていました。麻婆豆腐とは違う味を楽しめ、キュウリが底にたっぷり入っていたので口の中がさっぱりしましたね。麻婆豆腐との相性はなかなかいいようでした。めでたく完食!今回は脂分にやられることがなかったのが一番の勝因でしょうね。レジにはお持ち帰りのメニュー表が自由に取れるようになっていました。思わず手に取り持ち帰ってからメニューを熟読。・・・ほほー、気になるメニューがいっぱいありますねえ。読んでるだけで楽しいですよ。次は何を食べようか。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】前回の訪問で満腹感に悶絶したこちらのお店。また行く機会が訪れました。平日の12時15分ごろ訪問。駐車場は盛況でございます。店内はどうかな〜。ガラッと扉を開けると、あらっ?けっこう席が空いていましたよ。席に座りメニュー拝見。・・・悩むなあ・・・。中華らしい炒め物もええなあ・・。ラーメンも気になるなあ・・・。さんざん迷って結局「ラーメン定食980円」を注文しました。ラーメンは台湾ラーメンを選択しました。ラーメンと天津飯、唐揚げ、サラダ、漬物、杏仁豆腐というボリューム満点の定食です。食べきれるかな。ちなみにラーメンセットとは違うメニューです。ラーメンセットはラーメンとご飯物のセットになります。byお店(?)しばらく待って出てきたメニュー。でっかいトレイにこれでもかと載ってますねえ。食べきれるかな。まずは台湾ラーメンのスープをズズッ。醤油ベースの優しい味ですね。辛さはありません。ニラの食感がいい感じ。麵は中細縮れ麺でちょい柔めの食感でした。ミンチ肉がたっぷり入っていてレンゲで必死にすくってしまいました。天津飯は玉子とろとろでいいですね。口の中が心地よかったです。しかしっ!餡もご飯はぬるかったです。なんでやろ?先に天津飯を仕上げて、その後台湾ラーメンを作ったから?もしかして始めから冷や飯を使ってる?どうなんでしょーねー??唐揚げは3個。なかなか大きいですね。かじってみると表面カリッ、中身はじゅわぁ〜ってな感じでした。この唐揚げ、イケる!絶対ビールと合いますよ。量がすごく多いので必死に食べました。早よ食べんと満腹感に支配されてまう。食べきれるか心配でしたが、必死の甲斐あって完食できました。満腹万歳!!店内は繁盛していました。近所の人たちが普段使いしているのでしょうね。メニュー豊富なので何度来ても楽しめそうです。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】国道24号線沿いにあるこちらのお店。何度も前を通っていますが訪問したことがないけど気になっていました。今回思い立って訪問してみました。平日の12時20分過ぎ訪問。店内はテーブル席と座敷席という構成。6〜7割の入りでした。テーブル席に座ってメニュー拝見。セットメニューがお得ですねえ。セットメニューは650円から。安いなあ。さんざん迷って「台湾風冷面&エビ炒飯セット900円こ」を注文しました。普通のラーメンセットは700円ですが、台湾風冷面と冷中華を選択すると200円UPになります。注文時に店員さんがしっかり確認してくれるので会計時に“!!!”ってならずにすみます。店内はいい感じで繁盛していました。お客さんの構成はほとんど肉体労働系の方達です。食べているメニューをちらりと拝見すると、ガッツリ定食メニューばかり。安くてボリュームがあるので人気なのでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ!!ボリュームすごいな。セットメニューというと量がハーフサイズになることが多いと思いますが、面も炒飯もフルサイズでした。まずは炒飯をいただきました。エビ炒飯は炒飯にエビが混ざっているのかなと思っていましたが、盛り付けられた炒飯にエビが3人鎮座しているものでした。炒飯はご飯パラパラ。これぞ炒飯って感じですね。多少堅めの食感がいいなあ。この炒飯はありですね。イケる!台湾風冷面。いいビジュアルです。キュウリとハムがてっぺんに向かって盛り付けられているのがいいですね。面は細ストレート面。しっかり締められていていい歯ごたえ。いいですね。期待通りです。スープは酢がほんのり効いたちょいと甘味を感じるものでした。通常の冷やし中華のタレに近いかなあ。どの辺が台湾風なのかはナゾのまま・・・。スープには氷が入っていたので食べ終わるまでスープも面も冷たくて良かったです。完食したらお腹パンパン。そらそうやわ。フルサイズの面と炒飯を食べたんやし。店員さんは常に笑顔。ちょいと訛った日本語が店内のいい雰囲気とマッチしていました。会計を済ませて退店するときにはドアを開けてくれました。こういうのって気持ちいいですね。リーズナブルにお腹を満たすには最適のお店ですね。別のセットメニュー試して、また満腹になりたいです。ごちそうさまでした。             
メオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　             
どーもーマイレビューアー様が、20年位ですかき氷を食べに行かれてるとおっしゃっていた梅園さんの河原町店にやって来たアベレージです(^^)。みたらし団子も美味しそうでしたが、注文した品は、もちろん かき氷です(*^^*)。かき氷は、志るこ氷を注文して、トッピングに きな粉・抹茶わらび餅を付けました。⚫️料理（⭐️3.8）〜かき氷・志るこ〜しるこ（みぞれ+こしあん）のかき氷です。みぞれ氷の上にこしあんが、乗っています。その上に抹茶わらび餅が、乗っていて、きな粉は、別添えです。こんな組み合わせが、出来るのは、梅園さんならではの豊富なトッピングのおかげだと思います(^_^;)。だって、みぞれ+こしあん+抹茶わらび餅+きな粉ですよσ(^_^;)。中々 個性的な香りのぶつかりあい、抹茶ときな粉の組み合わせや抹茶とみぞれの組み合わせとせめてみましたが、抹茶わらび餅は、単体で、食べるので、美味しくいただけました(^^)。まずは、わらび餅を食べて、こしあんとみぞれ氷で、食べて、最後は、みぞれにきな粉を食べて、色々な味が、楽しめました(o^^o)。甘さ控え目のすっきしたみぞれシロップで、最後まで、すっきりあっさり食べれました。抹茶わらび餅は、柔らかくて美味しかったです(^^)。こしあんは、普通かなf^_^;。きな粉は、香ばしくて、オススメです(*^^*)。氷は、シロップが、染み込んだシャクシャク食感のフワフワ系の氷で、シロップが、染み込んでる分、優しい口溶けですd(^_^o)。ただ、溶けやすいのが難点です(;^_^A。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。19時30分まで営業ですが、19時20分ラストオーダーですので、ご注意を(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.5）京都らしい奥行きのある細長い店内です。手前は、持ち帰り和菓子の販売で、奥がカフェになっています。少し狭目の店内です。⚫️CP（⭐️3.6）・志るこ氷（730円）〜トッピング〜・抹茶わらび餅（150円）・きな粉（50円）かき氷自体の値段は、少し高いかな？でもトッピングは、安くお得ですので、オススメです(^o^)/。⚫️総評和のかき氷好きな方にオススメのお店で、豊富なトッピングは、色々試してみたくなる品揃えです(^^)。買い物などの休憩などに使いやすいお店だと思います。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
前回は夜に行ったのですが今回はブッフェランチを利用させていただきました。平日は1080円でドリンクを飲む方は別途216円で追加する事もできます。結論から言うとピザがとっても美味しくて、とってもお得でした。焼きたてのアツアツのピザが次々と出てくるのでタイミングが合うと焼きたてのピザがたくさん食べられます(o^^o)ピザの他にもサラダや生ハム、パスタやリゾットなどもありますが、こちらも美味しいものと普通のものとあり、まぁこちらのお店はピザ屋さんなのでピザをメインで食べるのが間違いないです。チョコレートファウンテンもありましたが、こちらも美味しかったです♡バナナとシフォンケーキみたいなのと、プリッツみたいなのと、マシュマロがあり色々付けて食べられました。少し残念だったのは、シフォンケーキとマシュマロが交代に出てくるので自分のタイミングで好きな物が食べられない事。私がマシュマロを食べたいと思った時にシフォンケーキがたくさん残っていて、マシュマロないんですか？と尋ねると、シフォンケーキが無くなってからでないと出せない。との事でしばらく待ってたのですが出てくる気配がなく、、、90分の時間制という事もあり、もう一度、マシュマロはまだ出ないんですか？と聞くと無理です。との事でした。結果、平日の遅い時間帯でお客さんもいなかったので90分で出て行ってください。と言われなかったのでマシュマロが出てくるまでいる事が出来ました。ブッフェですし、お安いのでワガママは言えないと思いますし、忙しくて仕方ないのかなぁ〜とは思うのですがサービスがもう少し良くても良いのになぁとは思いました。でも、ピザのお味は間違いなく美味しいのでランチでお安くピザが食べたいと言う方にはとてもお勧めです(o^^o)♡〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｄ・O・Ｃのピザが大好きで、たまに来させていただいています。鴨ロースの前菜も300円くらいで安くて美味しかったです。Ｄ・O・Ｃのピザは2500円くらいだったかな？ピザの普通の値段が分からないのですが他のメニューよりもお高めでした。高瀬川沿いの外のテーブル席もとても良いです。いろいろ食べたいので何人かで来て、いろいろ取り分けるのが良いと思います♪梅田のランチの食べ放題も行った事が、あるのですが、そちらもとても良かったです(o^^o)             
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！             
大学見学で京都駅を訪れた際にモーニングができるところを探していました。駅構内ではなく、また交通アクセスの便利上、八条口側で7時から空いているところで値段も安く出来れば京都っぽいもの、、、と思いさまようとこちらを発見しました。食べログの点数上、京都駅では近鉄京都駅構内のチャオエスプレッソさんの店舗の方が高いのですが、改札を通らないといけなかったのでこちらを選択しました。モーニングセットではトーストとセットドリンクで380円というお買い得なメニューがありましたが、私は口コミを見て、舞妓はんカプチーノが飲みたい！と思い探すとセットドリンクにない。。。大半はこれ目当てな気がするがどうして？と思い店員に聞くと、舞妓はんカプチーノ（340円）に＋100円でモーニングセットが可能とのこと！これ書いてた方がいいやん。。。(^^;;と思いつつ、チーズトースト、舞妓はんカプチーノを頼みました。440円です。5分ほどで到着。チーズトーストは想像よりも小ぶりサイズですね。味も想像通り。6枚切りと思われる薄めの食パンにチーズがのっています。付属の赤いのはオレンジジュースです。口直しでしょうか。目当ての舞妓はんカプチーノはみなさんが口コミしているよくあるパターンではない方でしたが、確かに舞妓さん。飲むのがかわいそうな感じですね。味は普通のよくあるカプチーノです。京都駅近くで、さくっと休憩したいが、少しは京都らしい何かが欲しい、、、なんてときにはいいかもしれません。ただ、席数は狭いスペースを工夫して詰ぎみなので、混雑時は長居は居心地が悪いかもしれません。また夜行バスできた際は利用します。             
スライド式のドアを開けるとカウンター席が並ぶ小さな店内。祇園祭り中でしたが8時半からは入れると聞いてお邪魔しました。調理場がしっかり見えます。座った席からは小鮎が泳ぐところと調理のためにくし刺しにされるのが見えてなんとも言えない気分。洗い物もされていましたがこちらは気になりませんでした。お値段は少し高めですかね。お造りどれも1000円はします。どれも綺麗に盛られてくるところで和食の良さを感じました。感動したのは炭火焼。牛タンの西京漬けです。目の前で焼かれているのを見て、食べるのも楽しみになっていたたころ、期待を裏切らないジューシーな、濃い深い味わいです。締めには漬け丼。2人分にわけてくれました。新鮮なわさびなのか、ツーンとくるのが気持ち良かったです。お酒も飲むならお安くはならないので、お腹八分目くらいに収める感じで利用するなら良いかと思います。ごちそうさまでした。             
割と有名らしいのでいっぺんいっとかなという事で行ってみた。品格のあるバー。ここの有名なのが、ハイボール。サントリーの角瓶をキンキンに冷やして、炭酸で割る。最後に、レモンかライムをキュッと絞る。量は割とある。居酒屋で飲むのとは少し違う。これに、おつまみがピーナッツとミニサンドウィッチ。何故サンドウィッチなのだろうかと思うが、まあ、この辺がお洒落なところ。この３点セットで、1,900円。決して安くはない。たまに贅沢するにはいいだろう。             
もんげ～！！今日は、久々に『京都 ホテル オークラ』さんでランチ～！！１階にある cafe『LEC COUET』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市中京区河原町御池…『京都 ホテル オークラ』さんの１階にある～♪(^o^)丿『京都 ホテル オークラ』さんは、ホテル内で ２０００円以上ホテル内の施設で飲食すると、駐車場が３時間無料になるので、車で行くのが便利だぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『ホットケーキ ミラネーゼ(コーヒー付)』（２０１９円）■『神戸牛ハンバーグステーキ』（２７３２円）　を注文～♪(^o^)丿　ホテルオークラ特製デミグラスソース■『ホットケーキ ミラネーゼ』　直径10cm弱、厚さ１ｃｍぐらいの小さめのパンケーキが３枚、　添えてあるフルーツは、ストロベリー、ブルーベリー、バナナ、　キュウイ、オレンジ、グレープフルーツ、パイナップルなど…　パンケーキの上にバニラアイスをのせて、ミックスベリーの　ソースがけ～♪(^o^)丿　パンケーキは、表面は カリッとしているが、中は もっちり　で柔らかく、メイプルシロップがほど良く浸み込んでる～！！　見た目凄く甘そうだが、そんなに甘くなく、フルーツの酸味　で、あっさり さっぱり食べられる～！！(*^。^*)　深煎りのコーヒーは、ブラックで飲むとちょうど良い～！！　結構、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『神戸牛ハンバーグステーキ』　ホテルオークラ特製デミグラスソース　サラダ、ライス、コーヒー付のセット～！！　神戸牛のハンバーグ、上に オニオンスライスを煮込んだもの、　カボチャ、赤、黄のパプリカ、ブロッコリー、マッシュルーム　添えで、特製デミグラスソースがけ～♪(^o^)丿　ハンバーグは、切ると 中から肉汁が じゅわ～～っと出るほど　のジューシーさは無かったものの、普通に美味しいハンバーグ　だった～♪(^o^)丿　感動したのは、メインのハンバーグではなく、カボチャとポテ　トのグラタン～♪(^o^)丿　特に、ポテトのグラタンは、ベシャメルソースが美味しく、ス　ライスされたポテトとの相性抜群で、もっとこれを食べたいと　思って、単品であるのか確認したほど…(^_^;)　長時間煮込まれたであろうオニオンスライスも甘くて旨～い！！　まぁ～～、普通に美味しいデミグラスソースのハンバーグに…　添えられていたカボチャ、ポテトのグラタンの方が絶品で…　こちらも、最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！値段は安くないが、ホテル オークラさんでのランチ～！！のんびりしながら 美味しく頂きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今度は、一日限定１０食で 絶品との評判の『フレンチトースト』か、『ケーキ』を食べてみよっと…(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた…cafe『LEC COUET』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ６月             
京都へ来たなら，やっぱり日本蕎麦を食べたいと思います。蕎麦は関東，うどんは関西といわれますが，実はお蕎麦は京都生まれと言われているのです。上賀茂神社から南へ1キロほどの北山通りの “ おがわ ” さん。有名な割烹系料理の食堂というおがわさんではありません。食べログでも紫野のかね井さんと京都市内で人気を二分しているお蕎麦屋さんです。ミシュランではずっと★を獲得されています。初めての私はこの場所がなかなか見つけられませんでした。紫竹下芝本町は限られた場所だということを教えてもらい，やっと見つけることができました。京都らしく，何のお店なのかわかりません。清潔感のある町家の小さな店舗です。１１時半のオープンなのですが，６人ほど待っています。一番乗りのつもりでしたが，うまくいかないものですね。店内はテーブル席４人掛け×２，２人掛け×２という１２席のみ。こじんまりとしてシンプルで，キレイな空間でした。奥さまにお伺いすると，もともと趣味でそばを打っていたご主人が，富山の名店「達磨」さんで本格的に修業したのち，2003年にオープンされたそうです。高橋名人の孫弟子ながらも，翁系と認定された正統なお店ということでしょうか。メニューは非常に潔いものでした。蕎麦も正直安くありません。でも、この蕎麦への集中力を感じました。裏切られたのですが、懲りずに期待がたかまります。シンプルにそばが楽しめそうな「ざる」と「かけ」，「おろし辛味大根蕎麦」，そして「ふくのこふぐ卵巣粕漬け」「焼きみそ」を注文しました。まず最初に来たのが焼きみそ。しゃもじの上に焦げ目のついたみそが乗っています。格子状に切れ目が入っていて、箸で少しずつつまんで食べるんです。焼きみそですが，優しい白みそにゆずの香ばしい香りがします。蕎麦屋さんらしく，ソバの実も入っており，食感がいいですね～！！ふくのこふぐ卵巣粕漬けは珍しいふぐの卵巣の粕漬けです。塩と糠にかなり漬けられているようで，このふくのこは他では味わえない旨味です。糠漬けより塩気が少なくチーズのような濃厚な味でした。さて，石臼挽きの自家製粉で打ったそば。京都のお蕎麦は本当にハイレベルですね。背筋の通った粗挽きのいでたちです。丁寧に打たれていて，香りもこの季節のお蕎麦と思えないくらい力強いのです。びっくりしたのは，水きりも完璧。下受け皿が無く，ざるのまま置いているのですが，しばらく笊の上に載せて水切りさせたのでしょうか。細くてざらざらとした口当たりがよく，硬いというのではありませんが，コシもあります。蕎麦は仕込みに時間をかけ，丁寧に作られています。少し緑がかったそばは，つるつるっとのど越しがよく，上品な味わいです。薬味も非常に端正に添えられています。本当に立体感もあります。麺だけでも甘味があるので，最初の一口は麺だけで食べてみるのがオススメですねツユは硬派なきりりとした辛汁で砂糖控えめです。ツユはカツオの出汁の味が強い関西風のものでした。麺がそれだけで美味しいので，つゆは少しずつでＯＫです。かけ蕎麦はあっさりとしたかつおベースのだし。主張しすぎずそばを楽しめます。温かいダシは甘すぎず，出汁が真っ直ぐでとても自然な風味です。麺は白くて，長めの細めで薄めの麺で蕎麦の香りがあり，麺を強く感じるのではなく，のど越しもいいものです。この麺はこの温かいダシのほうが，しなやかになり，合うように感じました。あとでそば湯を飲むとき，この出汁がかなり美味しいんです。とろっと濃厚でそばの風味が溶けこんだそば湯。そばつゆの出汁の香り，かえしのバランスは圧倒的に良いのです。関西人でも関東人でも他の地域の方でも好きであろう絶妙の感性があります。ご主人のとても丁寧な仕事とほっこりサービスの奥様が良いチームワーク。観光地の京都価格なのでお安くはありませんが，中心部から外れている意外に穴場かも。お近くに寄られたらぜひどうぞ。美味しいですよ。             
職場近くのスタンドバー楽さん。スタンドバーと言いつつ、椅子もあります。仕事帰りに軽く１杯、またはもう一軒軽く、って時に重宝します。料理もドリンクも安いです。冬場はおでん盛り合わせ。春先からは天ぷら盛り合わせをつついて焼酎をグイッと。焼酎ボトルもかなり安いので、酒飲みには超お得です。オススメは馬刺し3種盛りと鉄板餃子。いつもこればかり頼んでます。京都駅からちょっとだけ離れてますが、オススメです。             
マイレビさんのはんなり女さんの行きつけのこちらのお店。東京の食通兼京都通のマイレビュアーさんクワトロ☆さんやforever friendsさんも行かれていて高評価です。個人的にも全般的に非常にレベルが高く、京都屈指の焼鳥屋さんの一つであると思います。あともう一件はディープな炭焼ききむらさん。どっちも教えたくない名店。京都で人気の焼鳥屋さんと比較すると、まず、川端二条の人見さん。肉質もボリュームも違います。ただ、安くてうまいを追求するならあちら、純粋に味だけならこちらということになりますかね。予約はこちらの方がとりやすい、現状は。それと、大将のご出身のとりとさん。個人的には現状ですでに修行先の味をはるかに凌駕していると思います。あちらもおしゃれですが、こちらはそれだけではなく、箸置き一つとっても可愛らしさがあるというのが好きなんです。温かみがあるんですよね。さてと、本題。場所は、新町仏光寺を北へ上がって西側です。初回訪問時にとても美味しくて感動、初回訪問時に予約しておいてよかった。二回目もやはりおいしかった～。そこで今回は、二回目訪問の感想を交えて、ここで食べるべき逸品をリストアップする形で皆様に情報提供しておきます。写真も丁寧に撮り直し、綺麗に並び替えました。スマホやけど～ご参考まで＾＾■お通し　◎　　これはあえて頼まなくても出てきますね(笑)　ここは焼鳥屋なのだろうかという凝った季節の五種類のお通し。　季節ごとに伺いたくなるくらい素晴らしいです。懐石料理店のようです。■お造りの盛り合わせ（1800円）◎　注意事項を読んだうえで生で食べるか外だけ炙るか聞かれます。　季節によっては炙り一択の時もあるようですが、やはり生で食べたいですよね。　全て素晴らしいです。付け合せのお野菜（特に人参）も美味しいです。　肝は神戸の鶏一途さん以上かも。■アテ盛り合わせ　◎　盲点はこちら。お好きなものを4種類選んで盛り合わせにしてもらえます（900円）。　秀逸は、レバーのパテ。これをバケットに乗せて食べるのですが、軽くて　甘味があっていくらでも食べられますね。これは是非是非。　■ひねどり　特◎　焼物はひねどりがうまい。生後600日程度の熟女です。　若ければいいってもんじゃないんですね。二回目の訪問で一通り、全種類出してもらいました。　その中でも絶品は、きもとはーと（写真あり）。心臓から肝臓のラインがそのまま焼かれて　提供されます。これは今まで食べたこの部位の中では最高においしいです。■京鴨　特◎　あとは鴨です。鴨メニュー写真あり〼　ゴロンと大きな鴨葱がお勧め。400円と高額ですが、焼鳥屋さんで出てくる鴨とは思えない、　噛み応えがあってジューシーな逸品。■お酒　○　ここに行くとなぜか普段ほとんど飲まない芋焼酎を飲んでしまいます。　根拠はありませんが、めっちゃくちゃ芋焼酎と合います(笑)　それとビールはハートランドの生（540円）なんですが、めっちゃ多いんです。　グイグイビールを飲む人でもなかなかなくなりません・・・。いいでしょう？　ビール党の方。■プリン　◎　辛党の私たち夫婦ですが、プリンには目がありません。　こちらの鳥の卵を使ったプリンならさぞかしおいしいだろうと思い注文。　スイーツ店のプリンと違った焼鳥屋さんがつくるプリンという表現がしっくりきます。　卵感がいっぱいでクリーミーさやビーンズの香りが欲しいって方にはお勧めしません。　カラメルも入ってません。うまい！こんな感じで注文すると予算は1人あたり5000円くらい、人気焼鳥屋さんの括りみると平均的でしょうか。すでに予約なしでは入れなくなっています。今後もそれが加速するお店になるでしょう。京都で焼鳥というとピンとこないかもしれませんが、ピンのお店が実はあるんです。その一つがこちらということです。皆様、いきますか？いきませんか？以上、ご参考まで＾＾ｖ             
京都大学構内に安くていいレストランがあるとは聞いていたのですが友人とにランチで今日初めて行ってみました。(桂キャンパス)ランチタイムは11:30からです。定番ランチ以外に本日のおすすめが3種類ありました。私たちは定番のポークのチーズカツレツのセットにしました。セット内容はサラダ・スープ・ごはん・パン・ドリンクがバイキングで食べ放題です。まぁメインが結構ボリュームがあるのでそんなに食べれませんが(笑)食後、コーヒー飲みながらお喋りしてゆっくりできました。そしてそれで1000円きっかり！！！！！安い！さすが大学構内！駐車場も広いしまた是非行きたいと思います。一つ難点をあげれば、アイスコーヒー飲むのにストローが無いということ…ストローは置いて欲しいですね。あ、それとバイトの方の愛想が無く冷たかった。。。             
平日、京都散策の後に休憩の為立ち寄りました。意外に混んでいるのでびっくりしました！・カプチーノ　@260円・ロイヤルミルクティー　@280円を注文しました。京都で茶房やランチを頂いていましたので、コーヒーのみで。なんか、他が京都プライスなので、京都で飲むと同じドトールでも安く感じちゃうのが不思議です(#^.^#)２階は満席だったので、１階でゆっくりさせて頂きました。ごちそうさまでした(^^♪             
実家に帰ってきたら必ず飲みに行く友人と「今まで行ったことの無いお店に行こう」という話になり西院駅近くの「紅葉横丁」にやって来ました。西院駅周りは繁華街チックな感じがあるのに少し道を入った紅葉横丁の周りは場末のオーラが漂っています(*ゝ｀ω・)お店に入ると店員のお姉さんがシステムを説明してくれたんですが、イマイチ解らない？オッサンになってから理解力が低下してきたのかもしれません。歳は取りたくないですね(´・c_・`)テーブルに着いて別の店員さんの説明を聞いてようやく納得し、二時間コース(2590円＋休日価格で200円プラスの2790円)で開始。飲み物は口頭で注文して食べ物は略語を紙に書いて店員さんに渡して注文します。食べ物メニューは一見すると種類が豊富に見えますが、よく見ると同じメニューのバリエーション違いが多くて限定的です。キュウリやスパゲティーや豚キムチ(豚とキムチの他に玉ねぎやキャベツやもやしが入ってます)は一皿の量が多かったですが、ホッケや玉子焼きは控え目な量になっております(笑)でも値段を考えたら無問題(モウマンタイ)。             
先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。             
【2016.4月 再訪】上品で優しいご店主のお母さんが迎えてくれる立ち飲み屋さん。最近禁煙の立ち飲みが増えてますが、こちらも禁煙で快適。コロッケのテイクアウト(1個100円)も気軽に楽しめるお店です。場所は六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣がある松原通りに面しています。今日もご店主のお母さんが感じよく迎えて下さりまずは缶ビール・キリン濃い味(500ml400円税込)自家製の漬物を出していただき目の前で揚げられるコロッケとともにいただきます。■□しおちゃんコロッケ(甘みのないプレーン塩味) 1個100円■□豆じいコロッケ(豆入り) 1個160円■□カマンベール トマトの串揚げ 1本160円税込手作りコロッケはサクっとジャガイモの風味豊か。カマンベールの串揚げはチーズがとろける美味しさ。店主さんと楽しく話しながらはんなり穏やかな時間が流れていきます。■□イートイン感覚の小さなカウンターなので距離が近く、自然に馴染める心地良いひととき☆地元の常連さんのお店でありながらたまに立ち寄ってもホッと和める雰囲気です。店内には松山ケンイチさんが紹介した写真が飾られこちらを気に入り小雪さんと一緒に来られることもあるとのこと。人気俳優との意外な組み合わせ、何かいいですね。周辺には上記の名所、清水寺・八坂神社、建仁寺から祇園へも徒歩圏内。一見でも優しく迎えてくれる安くて味のあるお店。昼飲みもできます。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆-----------------【2016.1月訪問】(投稿1/13)京阪｢五条清水駅｣から徒歩10分前後、六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣のある松原通りに面したフライと立ち飲みのお店。普段は地元の方が行き交う下町って感じの松原通り。今日は清水さんや六波羅蜜寺へ行かれる人々で賑やかです。小さな店内に入るとイートイン感覚の立ち飲みスペース。ご店主のおかあさんが　どうぞ♪と感じよく迎えてくれました。メニューは名物のコロッケが100円〜160円。串かつ5本＋ドリンク1杯の｢ほっこりセット｣700円など！■□まずは缶ビール 400円｜はんなり父さん 100円目の前で揚げられる｢はんなり父さん｣は少し甘みのあるコロッケ。小ぶりながらジャガイモの風味豊かでサクっと感も絶妙。途中、何組ものお客さんがテイクアウトするのも納得の美味しさです。■□カレー兄さんコロッケ120円ルックスが可愛いカレー味。これもいけます。■□子育飴コロッケ｢あめちゃん｣160円子育飴｢みなとや｣の飴を使ったスイーツコロッケ。コロッケと子育飴の甘みが意外に良いバランスです。■□牛串カツ(5本390円)、缶ビールを追加しながら目の前のおかあさんは話しやすくて優しい方。立ち飲みというと、一人では静かに飲むケースが多いけど地元の常連さんと話せたりお屠蘇(おとそ)や一品を振舞って下さったり小さな地元店の温もりや味が伝わってきます。周辺には上記の名所　八坂神社　建仁寺から祇園へも徒歩圏内。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆安くて味のあるお店。一見でも観光の方でもすっと馴染めると思います。             
2月中旬四条通りから東洞院通を下がって綾小路通を左に進んだ所にある居酒屋さん楽庵に向います。予約した18時半に伺うと、予約のないお客さんはもう断られていました。事前情報通りの人気店です。京都らしく間口が狭く奥行きがある作り。手前に15席程のL字型カウンター、奥に小上がりの席があります。座敷に見えるけれどT5とか言っているからテーブルなのかな?カウンター内では元気な大将と寡黙な料理人さん。ホールは女性3人で回しています。大将の気さくな感じのせいか店内が和気藹々としています。◇エビス生ビール◆お通しバイ貝？、かぼちゃの煮付け、茹で烏賊の輪切りに胡瓜酢揉みを乗せたもの。お通しから美味しいですね。◆お造り盛り合わせ・蛸、油目、平目、紋甲烏賊、鯛、甘海老、ヨコワ、鰆の焼き霜、鰤すべて天然とのこと。たまり醤油で頂きます。成る程みな新鮮で美味しい。特に鰤と横輪は良いなぁ(^ω^)ただカウンターでも喫煙OKらしく、横から煙草の臭いが来ます。魚の新鮮さが自慢ならこれはやめて頂きたいなぁ(´Д`)◆ポテトサラダ玉子（白身）が和えてあり優しいポテサラ。美味しいです。◇〆張鶴　純米吟醸　純700円は安くないすか？　1合近くありそうだけど。田酒の特純も650円だ(O_O)こちらを予約した理由の一つは京都の人気店では珍しく日本酒が豊富なこと。全国の銘酒が良い感じに並んでいます。その中で〆張は飲見慣れているので安心の旨さです。◆甘鯛の塩焼き下半身が来ました。神馬だと頭か尻尾か聞いてくれるのですがまぁ良いでしょう。甘鯛のふっくらしっとりした独特の味は本当に美味しいですね。皮もパリッパリに焼けていて美味。◇黒龍　純米吟醸　700円ふっくらした飲み口、味わいはしっかりとしていながらキレが良くバランスの良い酒。これも良く飲む安定のうまさ。◆和牛すじと大根煮500円なのに大根が２つ入っています！　すじは串で2本来ました。うっ、ウマー！添えられた柚子胡椒が合います。出汁もうまい。大根もこの旨みを良く吸って実に美味いです。料理がみんな美味しい中で私的に今日一番です。◇獺　祭三十九これは飲みつけていない酒。注ぎ方も少な目ですねw軽やかで味わい良しです。質量を感じない酒ですね。ふわっとしている。◆ひろうす関東だとがんもです。でも京都のひろうす（飛龍頭）は何か特別美味しく感じるのですよw見つけると頼んでしまうメニューです。おや？揚げ出しで来るんだ。旨そう。ふんわり～、香ばしい～、うまい～wやはり好きですね。ひろうす。浸かっている出汁もうまいし、薬味の海苔、葱、大根おろしも味を引き立てます。射込まれている銀杏、人参、海老、椎茸、蒟蒻なども味というより食感を増してくれます。◇久保田　萬寿最近宮城の淡麗旨口酸味ありの酒に傾倒しているのですが、昔からこの酒が一番好き。宮城の酒のような食中酒ではありませんが、酒単体での旨さはやはりすごいなぁと思うのです。美味しいということで。いや～美味しかった～。何となく新規開拓しようと思って選んだお店ですが大満足です。美味い、リーズナブル、雰囲気良し、と申し分ありません。ただ今まで行った京都のマイベスト5には惜しくも入らないかなぁ。私が得意でない割烹を除いても京都は美味しい所ばかりですからねぇ。しかし居酒屋としては素晴らしい。こちらが仮に近所にあるなら毎週通います！でもたま～にしか京都に来ない身としてはもうひと息かも。本当に良い店なので近所に欲しいなぁ(´・_・`)とても美味しかったです！どうもご馳走様でした。             
　いまや京都に何店舗も展開している有喜屋。僕らの時は先斗町三条下がるのこの本店だけでした。　安くあげなければならない忘年会。しかし美味しいものが食べたい。　そこで幹事役のオシャレな先輩が探してきたのがこの店でした。「そば会席」なんて、なんかアダルトー。そんな感じでした。　京風うどんすきの有喜屋なべ。ボリューム満点で何よりもスープが美味しい。そりゃお蕎麦やさんの本格的なお出汁だから。　そして、今のメニューにはないみたいだが、蕎麦の巻き寿司も出てきました。お蕎麦を海苔で巻いていて、おおっ、こういう食べ方があるのかとビックリ。　さほどにビールを飲むわけでもなく、安くて食べることができました。　帰りには、「有喜屋」と書かれたステッカーのお土産。舞妓さんたちが贔屓先に配る短冊形のものと同じデザインです。　この他にも１人で何度か行きました。そういうときは、京都独特のにしん蕎麦など、単品で注文。             
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～             
この日は京都で飲むことになったので烏丸と瓦町の間ら辺のバルにいくことになったよー到着するとカウンター席とテーブル席があったので壁向きのカウンター席にすわらせてもらいました気軽に飲めるバルという感じになっているのですがドリンクの値段はそんなに安くはなく、そんなにすごくもなくワインの種類はあるけどグラスのサイズが小さいので割高かなという印象でした(;´∀｀)こういうところにくると、ワインをガブガブ呑みたくなってしまうので頼むならボトルの安いのがいいかもねーお料理のほうは、いくつか注文したのですが平凡な感じのお料理が多かったかな～これは(・∀・)！！というようなものがないので洋風居酒屋といった感じでしょうか・・・もう少し安くてもいいのではと思うたけど京都の地価が高騰いている影響でしょうか・・・写真のは牛肉のステーキだよー結構固いステーキで、顎が弱いひとには向かないタイプアメリカ人には人気かもしれない固めのステーキでした(;´∀｀)ほかにはパスタが割合いい味していたかなパスタは頼んだ方がいいと思うたよそんなわけで、いまいちパッとしない印象が残りましたが店内は結構きれいな感じなのでデートとかによいかもしれませんねー雰囲気がよいバルとして女子受けするかもなのでデートを予定している殿方はチェックしておいてもいいかもねごちそうさまでございました(๑ˇεˇ๑)•*¨*•.¸¸♪             
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
三条富小路の一角、ハチミツを扱うお店です。可愛らしく明るい店内にはハチミツの入った小瓶がいっぱい。アカシアやトチなどの定番をはじめとして、さくら、りんご、みかんなど数多くの蜂蜜が並んでいます。どれも試食できるのでお気に入りを探すこともできますし、店員さんもフレンドリーなのでおすすめを聞いたりもしやすいと思います。110gで734円。210gで1512円と決して安くはないのが少々ネックかな。自分が気になったのは蜂蜜酒(ミード)ポーランド産・国産のミードが10種類以上置いてあり、これの試飲も可能。ミードの歴史を紐解けばワインよりも古く、世界最古の醸造酒と云われています。すっきり→濃潤の順に3種類を出していただきました。どれも13%ぐらいありますが、蜂蜜の甘さもあってそれほど酒精感は強くありません。なかなか飲むことのないお酒かと思いますのでこの機会に是非。しっかり試飲のあとはお気に入りの蜂蜜さがし。アカシア・りんご・みかん・さくら・さくらんぼ・ラベンダーと試食しました。みかんの柑橘っぽさや、さくらの風味、りんごの果実感などとても面白いものばかりでした。中でも一番のお気に入りがラベンダー。口の中に広がる花のやさしい香りがなんとも言えない幸福感を運んできてくれます。・・・・・・問題は210gしか在庫がないこと。次回入荷の予定を聞きましたら「期間限定で12月ごろにならないと入荷しないんです…」ですって。買うしかないじゃん…( ;∀;)！！しぶしぶなのか意気揚々なのか自分でもわからないままお会計を済ませました。いい買い物はできました（たぶん）             
看板に横文字でUraumekoujiと書かれたお店は正しく梅小路公園の裏手(西側)にありレンガで出来た建物は雰囲気ありあり♪看板中央に牛澤串吉⁇なんの店やろ〜？と、通る度に気になってたので水族館帰りに家族5人でお邪魔！外観も個性がありかなり隠れ家な感じ！ちょっと入りづらい感はありましたが思い切って扉を開けると、おっしゃれー‼︎嫁さんと思わず口にでてしまいました(笑)バーの様なピザ屋さんの様な店内？メニューを開くと韓国料理からイタリアン？メインは牛串？とりあえず生を一杯！帰りは嫁さんが運転してくれるとの事で俄然飲む気モード‼️お通し美味しい！こら期待できるかも？とりあえずシーザーサラダを注文(おすすめらしい)確かにおすすめするだけあって、イタ飯屋にでてくるレベルと嫁さん！子供用にポテトフライ！なんか4種類くらい入ってて(オニオンリングとか)感心！こちら子供の希望もありおかわり(笑)メニューとにらめっこしていると、適当におすすめで出しましょか？とお店の方！出てきたのがアギの醤油だきとかゆうやつ。カウンターの常連さんらしき人はアギスラとかゆってましたが？食べてビックリ‼️なにこれうまっ‼︎はじめて食べた感じ？酒が進む進む^_^;ポテサラ、チヂミ、ミノ天などどれも美味しい！勿論串も頂きました！特タン肉厚ジューシーで最高でした！ホルモン五種盛りタレがまた美味い‼️お店の方が言うには炭で焼くと一味もふた味も違うとか、炭の魔法やゆうてはりました！そうそう、ワインをボトルで頼んだあたりから代行でいいやんと嫁さん⁉️結構な宴状態だったのですがワインの後に飲んだ金宮シナモントニックなるお酒がヤバイ進みました！なんでもよそにはないらしい！オーナーさんが仕込むそうです？馬の炙りさいぼし(ジャーキーみたいなの)大好物です！美味しかったー。〆にテールラーメンを！テールスープより安くて麺入りで得した気分もう腹一杯‼️子供達はデザートを注文！パテシエの方が作ってるそうでなんか美味そうでした！結構使いましたがみんな大満足‼︎特に嫁さんが‼️女子会するとかで店長さんと話してました〜月いち位で来たいお店でした！             
前から行きたいと思っていた「すいば」さんにようやく行って参りました。場所は富小路六角を西に入り、北側2軒目にあります。この近くに私の愛車＝ロードバイクを購入したサイクルストアーがあり、メンテなどでよくこの界隈を通るのですが、その時に見かけて、目を付けておりました。いかんせんその時はロードバイクに乗っており、飲酒できず、行けなかったので、ようやくの訪問です。「すいば」さんは、女性1人でも気軽に立ち寄れるお店をつくりたいというコンセプトで、女性が入りやすいような設えになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させたお店です。店名となっている「粋場」とは、自分のお気に入りのとか秘密の場所という意味だそうです。もうすでに2号店が四条河原町の少し路地に入った所にできております。そして、なんと土日祝は15時から営業されており、この日も土曜日だったので、16時過ぎに訪問致しました。さすがに1組しかおられませんでしたが、その後、次々とお客さんが来店され、店を出る17時半過ぎにはそこそこのお客さんがはいっておりました。内観は清潔感があり、禁煙です。奥はカウンターで、入り口付近には丸テーブルがあり、27名程入れます。女性も入りやすい感じになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させてあります。壁にはわかりやすくドリンク・フードメニューが貼ってあり、なんといっても安いです。生中300円です。300円だからと言って、変な味がする手入れされてない生中ではなく、普通に美味しく頂けます。日本酒も結構、品揃えが多くて、値段設定的にプレミアムなものはないですが、お魚と合わして飲むのも良い感じです。フードもお酒のアテからご飯ものまであります。一つ一つは小さいですが、安くて、色んなものが頼んで食べられます。特に魚はマイナーな種類が多いですが、なかなかのクオリティです。そして、この日は下記を頼んで、2人でこの値段です。立ち飲みなので、何時間も入れませんが、これは流行りますね！ってか、流行ってますね。四条河原町店はまた少しメニューが違うようなので、近々訪問したいと思います。生中×2 300円蒼空 650円レモンチューハイ 280円ライムチューハイ 280円グラス白ワイン 250円牛モツ煮込み 180円ヒメジ焼き霜造り 380円金目鯛のお頭焼き 300円大きな蟹カマ一本揚げ 180円なまふの田楽 350円あん肝(おろしポン酢) 280円特選揚げギョーザ(5コ) 280円とらフグのてっぴポンズ 280円計4230円でした。             
こちらは、「八坂の塔」のすぐたもとにあるお茶屋さん。このあたりは雰囲気も良く、観光で訪れるにはぴったりの場所です。こちらも、門構えからして堂々たる感じ。店内奥にテーブル席が2つありますが他は軽く腰掛けて、お茶を飲むスペースがあるだけです。今回は、以下をいただきました。【京好み】900円（税込）こちらの名物である「甘酒」と「わらびもち」がセットになった一品。「甘酒」は、アルコールフリーで砂糖不使用。米麹のみで作っています。生姜を入れて、混ぜ混ぜしていただきます。たしかに甘くはなく、非常にシンプルなお味で、温まります。「わらびもち」は、結構ニッキの風味がきいています。びちゃっとした食感が特徴的で、弾力や伸びは全くありません。わらびもちにも、色々あるのだなと感じますね。店内席の他、お庭にも多く席が設けられており天気が良く、気候も良い時期なんかは、気持ちが良いこと間違いなしです。ちょっと腰掛けてというスタイルのため、単品メニューは結構お安くお店の雰囲気も、京都らしいかどうかは分かりませんが、観光に来たっていう感じがするため観光で立ち寄るには、なかなかと良いお店だと思います。No.947             
ここ最近、京都に遊びに来ても、飲みは大阪までってのが2回程続いてた。今回は、久々に京都で飲んで帰ろうって、窯焼きピッツァの店や、前に行った焼き鳥の店に行こうかって思ってた。たまたま、会社の後輩が、四条界隈で、お洒落で安くて美味しい立ち飲み見つけたって教えてくれた。で、後輩が行った店の2号店のこちらへ…さすが京都っていうのは違うかもしれないけど、凄く清潔感のあるお店。立ち飲みの重要点、カウンターの高さがちょうどいい(笑)まずは生。300円でちゃんとビールで、ちゃんとしたジョッキ。最近この値段でちゃんとしたジョッキの店、少ないんだよね…アテはとりあえずと思いながらメニューを見ると、驚愕の値段設定。惣菜150円？しょうもない居酒屋で、突き出しで出される一人300円の物よりも、よっぽどクオリティの高い一皿が、カウンターに並んでます。それも7皿程、大皿に(笑)刺身も鮮度ヨシ、味ヨシ、値段安(笑)揚げ物、焼き物、生物、変わった物、旬の物、等々…しかも、いい意味で丁度イイサイズなので、一人でもOK、二人なら色々食べれて、これまた、OKなのですなぁ。二人で5杯づつ飲んで、お腹一杯まで食べて、¥7000ちょい…近所にあったら週5で通うヤバさ。教えてくれた後輩に感謝。そして、しばらくは京都で飲むのに困らなそうな、一軒完結のお店発見なのです。ちなみに、普通の人なら一人2000円で満足出来るはず。食いしん坊夫婦故、一人のお値段設定、高めになっとりまする…             
昨年、寿退社したスタッフがご主人と共に誘ってくれた沖縄料理店。烏丸通六角を西に入ると室町に手前南側にある「あーぐうる」さん。職場からも近く存在は知ってましたが、お初です。先輩たちのレビューも参考に・・・と拝見しましたが、、、下は2.0点〜上は4.5点と幅広い。。。平均は3.5なんでしょうが・・・色々なご意見があるもんです。中には点なしのレビューアさまもいらっしゃいますね。という訳で、こういう機会でも無ければ足が向かなかったのですが今日は行って確認してみます。本日は６名で利用。店内は少し狭めの２名用・４名用に区切られたテーブルとカウンター、そして我々に用意されていた６名掛け。６名テーブルの後ろにはお酒などをディスプレイした飾り棚が。全体的にやや狭い感じを受けます。壁にはメニューや沖縄を感じさせるポスターなどが貼られており、ランプの光も電球色で沖縄の屋台なんかを演出されているのかな。。。さて、まず18:30に伺った恩恵。ハッピーアワー（17:30~19:30まで）はハイボール・カクテル１５種・モルツ生・オリオンビール生が半額となるサービス。但し、「これを適用すると各クーポン・カードが使用不可となりますので」と店員さんより注意がありました。そうですか・・・なんか少しここで醒めましたが（笑）まずは乾杯用の梅酒と突き出しが出てきます。さて、注文したのは覚えてる限りですがあぐー豚ステーキ¥1,700ゴーヤチャンプル¥550マジキナチキン5PS ¥680マジキナポテト¥480揚げスパム¥380紫芋のコロッケ¥380(2個)角煮（価格失念）角煮とゴーヤのピザ¥1,100あおさの天ぷら¥600島とうふのやっこ¥380など。。。どれもお安い設定ですね。飲み物はオリオン生ビールが¥600で提供されています（19時30分まで半額で¥300に！）やっぱ暑いところのビールはさっぱりしてますね！そして梅酒の種類が豊富です。珍しいバナナ梅酒や八つ橋梅酒・シークワーサー梅酒など飲んでみました。一緒に行った女性スタッフたちは何だか楽しそうでした！うちのスタッフは梅酒好きなようで・・・笑ただ、沖縄料理を存分に楽しめたかというと、、、「う〜〜ん。。。難しい」全体的にソフトな印象。沖縄チックな居酒屋的か。ただ、烏丸界隈では重宝されるお店なのかなと思いました。２〜４人の少人数でカジュアルな使い方が適かと。。。何よりお安い設定ですので使いやすい。接客もフレンドリーな感じで好印象。ただ、スタッフさんが３名ほどでOPされていたので、特に飲み物提供が少し遅くなっていましたね。ワイワイお安く飲むにはいい店ですね！             
【最終回】個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思っている。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素を切り出して考えれば、上には上があると思うのだが、全てのバランスが一番ちょうどいいと思える。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。今伝えたい唯一の言葉だ。＜2016年訪問履歴＞○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。             
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。             
2016年一軒目は、こちらのお店へ。1月3日に京都へ戻り、翌1月4日の夜。この日は奥さん不在で、20時頃、ひとりぼっちで街へ繰り出すことに。意気揚々と出てきたは良いのですが、まーお店が営業してないことしてないこと。先斗町から木屋町界隈を歩きに歩いて、ようやく目に留まったこちらのお店。入店前、食べログさんでチェックすると、皆さんの評価もまずまず。という訳で、寄らせていただくことにしました。店内は、昭和の面影が残り、古びた木の温かさがあります。席の構成は、カウンター数席に、手前がテーブル席×2、小上がり席×3。カウンターとテーブルが禁煙、小上がりが喫煙可となっているようです。カウンターに女将さんがいるものの、常連さんと話されている様子に気後れしおとなしくテーブル席へ。お店の方は、カウンターに女将さん、奥に2人程いらっしゃいました。今回いただいたものは、以下の通りとなります。【自家製からしれんこん（二切れ）】700円（税込）店名からも分かる通り、こちらの看板料理。先代女将から受け継がれた一品とのことで、もとは熊本の郷土料理。ちゃんと意識して食べるのは、初めてかもしれません。からしが意外にからくなく、むしろ甘くてコクがあります。れんこんは、安定のシャキッとした食感。比較的しっかりめの衣は、柔らかい食感でふにゃっとしつつも油で揚げた衣らしい美味しさがあり、全体として食感と味のバランスが良いです。ちなみに、小さな小さな二切れでした。【やきなす】500円（税込）丁寧に皮を剥いで焼き上げた一品。生姜醤油でいただきます。【にしきぎ】500円（税込）聞いたこともなかった、はじめましての一品。けずりたての鰹節・のり・わさび・うずら卵で構成されます。醤油小皿くらいの大きさで、とっても小さいです。ぎょっとするわさびの量ですが、全体をまぜまぜしていただくと上手い具合に緩和され、たまらない美味しさの一品に。鰹節がけずりたてって言うのが、乙ですね。【かす汁】400円（税込）寒い寒い冬の京都には欠かせない一品。しっかりとお出汁がきいており、また深いコクがあって美味しいです。【おにぎり（ちりめん山椒）】300円（税込）中身が見えない程の大きな海苔に覆われて登場。ご飯は水分が少なめで、粒が立っているイメージ。ちゃんとお漬物が付くのが嬉しいですね。【キリンクラシックラガー小瓶】400円（税込）クラシックラガーというのが、このお店にぴったり。さして飲めない私は、このくらいが丁度良いです。そんな訳で、支払金額は2,800円。一品一品はやや高い印象がありますが、意外にお安く済みました。ちなみに、もう一つの看板料理である【わかさかれい】は仕入れの関係で10日以降の提供となるとのことで、今回はいただけず残念。女将さんは、一見すると「いけず」な印象も受けますが、接客の随所に気配りを感じます。しかしながら、決して媚びることのない姿勢が、常連が付く理由なのかもしれません。御手洗いに行く際、建物の構造上、どうしても裏方部分が見えてしまうのが気になるところですがご愛嬌といったところでしょうか。女将・お店の雰囲気も・提供される料理と、いずれもが良い味を出しており実際に過ごしてみると、何とも言えない落ち着いた気分になれます。1人や2人、せいぜい3人くらいでしっぽり飲むというのがよく似合うお店だと思います。No.918             
２０１５年４月今回はお店利用ではございません<(_ _)>桜のシーズンの京都遠征からの帰京日、京都駅にて『大市』さんの商品を販売していたので買って帰ることにしましたのは、すっぽんドリンク、税込４３２円です。こちらはＨＰによりますと、『すっぽんエキスと梅肉エキスをブレンドして、さわやかな清涼飲料水です。』とのこと。かなり日持ちもするものでしたので、冷蔵庫で保管の上、お疲れ気味の時に満を持していただきました(笑)飲みやすく、力がみなぎってくる感じがしたかな？<(｀^´)>以下は過去のレビュー２０１０年３月この日は京都へ。ずっと行ってみたいと思っていたすっぽんの名店、『大市』さんに行ってきました。３００年以上の歴史があり、各界の著名人にファンが多い店で志賀直哉等の小説にも登場しているそうです。京都に行く機会があれば行ってみたいと思っており、３連休を利用して行ってきました。１か月前に１人で予約が出来るか問合せたをしたところ、昼なら可能な場合もあるとのこと。１週間前くらいに部屋が空いていれば予約可能とのことで、再度電話した上で予約しました。当日は二条城を見物してから、タクシーで向かいました。運転手さんが、「よく予約とれましたね。なかなか予約できない店ですよ」とおっしゃってました。お店の外観はその歴史を感じる建物で、私は舞いあがってしまい、外観の写真を何枚も撮ってしまいました(笑)案内された個室、ここもかなりの雰囲気でありますメニューはすっぽんの○鍋のコース、たしか税込２３，０００円の１本勝負という潔さです。コースの内容としましては、①先付 すっぽんの肉のしぐれ煮 ②本料理メインの○鍋です。土鍋にすっぽんのスープと骨付きのすっぽんの肉を入れて、ぐつぐつに煮た状態で供されました。 ２度に分けて供されました。 ④雑炊すっぽんスープの雑炊でした。 ⑤香物 ⑥水物 こちらのすっぽんの○鍋は１，６００℃の火力で炊いているそうです。最初にスープを飲むと、うーん、すっぽんのエキスが美味いなと思いました。生姜の味が効いたスープで、すっぽんの身もプリプリ、私の口にはあいました。その後の雑炊の為、飲みたかったスープを残しておいたのですが、雑炊用には一旦鍋を下げて新しいスープで作って下さるとのこと(笑)だいぶ煮詰まって濃くなってしまいましたが、残りのスープをありがたくいただきました。雑炊が出てきた後、先程のスープをかけたりしながら堪能しました。雑炊、美味しくないわけがありません。値段は安くはありませんし、賛否両論あるとは思いますが、一度行く価値はある店だと思います(^_-)-☆             
1月5日にランチバイキング行きました。ビジネスホテルの１Ｆロビー横にある、和食のバイキングのお店。印象的なメニューはてんぷらとお節料理。お節料理には、人参が「寿」の形にカットされていました。てんぷらはサクサクアツアツでたべられるように提供されていました。950円なのにこんなことをしてくれることに感動。とりわけ感動的においしいものもありませんが、家庭的なメニューで食べやすいものばかり。ただ、味付けはやや濃い。高齢客が多いようなので、もっと減塩に努めてもらいたい。お客は少なく、中高年男性の一人客ばかり。店内はとても静かで、赤子連れの自分たちとしては少しでも泣くと気まずい。ホテルの1Fなので、ロビーからすぐ外に逃げられるのは助かる。旦那に泣きだした赤子を託し、私は引き続き食べまくる。ロビーの新聞を読みながらミカンとコーヒーをたべて飲む高齢者がチラホラ。店は広くてすいており、ゆっくりできる。従業員が常に一人、料理の横についており、料理がなくなったらすぐに補充される。私は安いのにサービスがいいなと感じたが、旦那は料理がとりにくいとかで嫌だったらしい。12:00～13:30頃までいましたが、トータル10人くらいしか客が来なかった。店側から見て採算が合うのか心配。なので、応援したいのでレビューを投稿しました。安くてお腹いっぱい。お腹が減りやすい授乳婦に優しいお店。一人でゆっくり新聞読みたい高齢者にも優しいお店。リピします。             
四条大宮の庶民。もう、呑んべえ達の神話になりつつあるお店です。家が近いのもあり、ふらふらっとついつい足が向いてしまう庶民。密着率120%。私は、1人カウンターで、さくっと飲むスタイルです。 まずは、ビール/250円 嬉しいですね。そしてお造り/500 円やはり、このお造りが最高です。 新鮮！揚げ物も安くて美味しい。ハイボールは味、濃いめで作ってくれます。お酒3杯、肴3品で2000からお釣りが来ます。密着率も最高ですが、コスパも最高ですね。たまに、隣の人のか自分のお酒かわからなくなる・あるあるが楽しいです。w             
　前に四条御幸町上ルの「益や酒店」で隣になった方に教えていただいた、オーパの裏手にあるお蕎麦屋さんに行ってきました。前は迷って辿り着けませんでしたが、今回はちゃんと地図をアウトプットして持っていったので大丈夫。　この食べログで、他の方の口コミを読んだら絶賛の嵐でした。開店前から並んでいるなんてことも書いていたので、入れるだろうかとちょっと心配していましたが、案に相違してお客は女性が二人だけ。あれ、と思いつつ、人見知りの僕は多少緊張しながら「一人ですが、いいですか？」と聞きました。無口なマスターが（入店を許可する）といった感じで重々しく頷くので、ほっとして席に着きました。　マスターが渡してくれたメニューを見ると、メニューと言うか（メニューなんですが）、注文票の台みたいなのにメモが３，４枚重ねてあるような感じで、手書きで飲み物と肴が書かれています。最初に愛知の「長珍（ちょうちん）」を頼もうとしたら、「はじめから濃い目のお酒でいいですか？」と聞かれてしまいました。それじゃさっぱり系のをと言ったら、福島の「廣戸川」を出してくれました。それから「寶剣（ほうけん・広島）」、「雑草蓬莱（ざるそうほうらい・神奈川）」、「田光（たびか・三重）」、「篠峰（奈良）」と飲み進めました。最後に飲んだへのへのもへじの瓶は何だったっけ。　肴も丁寧な仕事で、最初は「肴３種」（お酒を邪魔しない、控えめな味付けがよかったです）、次におでん（鴨のつくねとジャガイモと豆腐）、鶏もも焼き（黄味カラスミがけ）、最後にざるそばをいただきました。鴨のつくねが絶品で、感動しながら食べていました。　あとから入ってきた女性と話していて、六条の酒屋「タキモト」の話になったので、来月そこの副社長とお酒を飲む会をしますよ、と誘ったら行きますとのご返事。またも世界が広まった感じです（笑）。　調子に乗って飲んでしまったので、お支払いはもう少しで大台というところまで行ってしまいました。決してお安くはありませんが、しみじみいい時間を過ごしたい方は、ぜひ。ちなみに、昨日（１２／２５）はクリスマスだったんで、純和風の店であるここは暇だったのかも、というところで話は落ち着きました。             
東京から入洛した友達と忘年会。京都駅から７・８分かな？メニュー見てビックリ。日本酒何種類あるの？日本酒バーとかよりも種類豊富です。昼から飲んでた友達も居たので軽めにサメ軟骨、酒盗にマグロのなめろう等、アテばかりを注文。日本酒は可愛らしいヤカンで供されます。お酒が進むと食欲も出てきて、カニクリームコロッケやカキフライなども注文。銀ムツの西京焼き、これ美味しかったです。1銘柄1ヤカンで結構呑んだのに予想外に安くてまた京都駅辺りで飲むなら来たいお店です。              
祭日前なのでかなりの混みようで到着した時には満席でした。鴨川の目の前ですのでいい席に当たるとけしきはいいかもです。料理はというと鶏肉はしまってるかと思ったけどいたって普通の肉質でした。おつまみ系などはどこにでもあるチェーン店とほぼ同じです。お酒も種類が多いですが酎ハイは薄いような気がします。あまり酔いません(~_~;)接客は混んでいてもコンスタントに料理が運ばれてくるのであんしんです。めのまえにがんこがあります。賑やかに安く飲むなら良いかもしれません。             
仕事帰りにお好み焼き店発掘ツアーに出ました。ちなみに店名は変わっています。いろんな事情があるとのことです（店主談）今は他の方のレビューにあるおでんはありません。月火水曜がお得です。モルツドラフト　290円（普段380円）プレモル　390円（普段490円）なので10杯飲むと1000円も変わりますよ！（飲まないって？）粉もんは　ねぎ焼きとお好み焼きミックス。あとは前菜に玉子焼きとサラダを注文。ビールはどんどん持ってきて！グラスが空いたらストップていうまで！モルツ大好きなので嬉しいわ。（プレモルじゃなくて普通の）此方はお好み焼き屋さんなのですが、おつまみ系が美味しいですね。ふわふわ卵、ガーリックベーコンのサラダ。安くはないですが、量もたっぷりでいいです。ねぎ焼きとお好み焼きに関しては、こんなもん（粉モンとかけてみた）ですか。鉄板がいつも綺麗なお好み焼き屋が好きだな。ごちそうさまでした！ビール飲みに来るよ！             
マイレビさんが行かれていた牟尼庵さんへ！四条御幸町上がると左側に細〜い路地を入ると牟尼庵さんがあります（＾＿＾）☆近代的なお店ですが日本庭園が眺められる最高のロケーションです♪お客さん誰もの穴場中の穴場です！ショコラトリュフがウリのようですイートインスペースもかなり素敵です☆セルフサービスでカカオティーセット¥648(税込)を注文♪カカオティー(ホット)にホワイトチョコレートチーズケーキにしました！カカオティーはローストしたカカオ豆を紅茶のようにして飲むお茶だそうでチョコにとても合うのだそうです濃厚なホワイトチョコレートチーズケーキととても合っていましたカカオティーセット¥648は安く感じますがケーキも小さく、カカオティーも試飲位と思って下さい^^;次回はショコラトリュフを食べてみたいですV(^_^)V             
１１月初旬の平日のある日、京都嵐山にお出掛け。お目当ては、『京都嵐山オルゴール博物館』。たまには澄んだ天上の音色を聴いて、世俗にまみれた精神を清めましょう。という訳で、世俗的に入館料を支払い、しばしオルゴールの世界に耽溺。小さい博物館で展示も多くはありませんが、館員による説明や実演があり、なかなか楽しく過ごせました。特に、オートマトンと呼ばれる自動人形はチョット不気味でイイカンジ。ジュモーのビスクドールもあるので、人形が好きなヒトは嬉しいかも。観覧にはあまり時間も掛からないので、他の観光ついでに寄るのにピッタリｗミュージアムの後は、１Ｆのカフェで休憩。他のお店が観光客でごった返しているにも関わらず、誰もいない･･･もしや人形の呪いかと、おそるおそる入ってみましたｗ高い天井、威圧してくるような背の高いオルゴール達、陽光から輝きを奪うステンドガラス。若干、ホラー映画に登場する教会のよう？？しかしまぁ、入ってしまえばフツーのカフェｗクラシカル×エレガントなカンジ。店員さんが、フツーに注文を取り、洒落たボトルとグラスでお冷を提供。メニューにも、観光客を喜ばそうという工夫が見て取れる。（※写真参照）しかも、観光地にしては、たいして高くもない。（※安くもないけどｗ）カレーやパスタなどの軽食、ケーキやパフェなどのスイーツもあり、ランチにもお茶にも使えて、便利そう☆そして！、京都麦酒のケルシュと京都丹波ワインの赤が置いてある！！素晴らしい！！！ヾ(*'▽'*)ﾉで、私が注文したのは･･･◆パフェ＆ドリンクセット　￥１０００　嵐山パフェ（単品￥６００）とホット珈琲（￥５００）の組み合わせ。　飲み物は他に、紅茶・レモンスカッシュ・オレンジジュース・りんごジュース。　レスカというあたりが、昭和チック？？　嵐山パフェは、井筒八ツ橋本舗とのコラボ。　抹茶アイス・バニラアイス・八つ橋・お餅・スポンジ・クッキー × 黄粉・黒蜜。　量はフツーぐらいなのですが、しっかり甘いのでお腹にたまります。　観光で歩き回るためのエネルギー補給にＧＯＯＤ☆　珈琲はやや少なめ、カップがクラシカルなインテリアに似つかわしい☆　呼び鈴があるので、お店のヒトはイチイチ様子を見に来ない。　先客もいなかったけど、後の客もいない。　遠慮なく、ノンビリゆったり出来るカンジです☆あ～しまった～ヽ(ﾟДﾟ )ﾉやっぱり、京都麦酒飲んどけば良かった～(ノдヽ)ランチで中瓶を飲んだので、ヤメておいたのですが。せっかくの京都の観光地、お店もずいぶん京都麦酒おし。ココは食べログ的には飲むべきでした～｡･"(＞0＜)"･｡ﾝﾓｫ～飲んでも後悔、飲まなくても後悔、それがお酒･･･とりあえず、お店は穴場だし、入館料は必要ナイので、人混みを避けたいときにオススメです♪♪             
【2015/11/10 再々。。訪】　　 Tea House LITON　京都国立博物館で「琳派」をじっくり観てから鴨川ベリを歩いてホテルまで戻る。今日は南禅寺、京都国立博物館、鴨川とかなりの距離を歩いたので疲れてしまっていた。夕食は何処にも予約を入れていないし、新しいお店に行って緊張する気もなれないので、そんな時の我が家の定番の「Lipton」へ行く事にした。　ホテルから歩いてすぐ。　夜は9時まで開いている。　旅行者のガイドに載っているのかいつもヨーロッパ系と東南アジア系の観光客のお客が多い。　席に座って直ぐに注文したのは以下の物。　　トマト、モッツアレラサラダ　Half　　　　￥680　　（撮影失念）　　イベリコ豚のロースト　　　　　　　　　￥1,380　　ライス　　　　　　　　　　　　　　　　　￥210　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥210　ビーフカツは中がレアの揚げ上り。京都に帰るとやっぱり牛を食べなきゃと思うし、ビーフカツは他の牛肉料理より店によってブレが少ない。最近東京でも牛カツとか言って牛肉のカツを食べさせる店が流行っているが、いずれも洋食屋でないので行くのに躊躇する。関西ではビーフカツは洋食屋の普通のメニューの一つだ。ただとんかつは東京の方が圧倒的に美味しいので京都に来てまでとんかつを食べる必要はない。　「無難、安全、失敗なし」そのもの。　いつもの通り満足して食事を終える。　唯一サラダをHalfでなくてregularにして置けば良かったと思った。　前回と比較しても品質に変化はないが、価格が幾分安くなっている物もある。【2014/09/27 再々々訪】　　 無難、安全、失敗なし　京都その141-4　また夕食はリプトンへ。　何処も予約してなくて食べに行く所を考えるのも面倒な時、リプトンを選べば無難と言うか安全と言うか失敗がないと言うかです。　　トマト、モッツァレラサラダ　regular 　　￥950　　和牛すね肉のラグー　　　　　　　　　　￥1,380　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥250　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　サラダは以前より量が少なくなっている感じなのでハーフサイズでなくレギュラーサイズを頼んだ。私は和牛のすね肉のラグーのパスタ。好みの味でした。子供はビーフカツ。京都のどっかの専門店よりカツが美味しかったそうです。　最近、ちょっとトイレの匂いが気になります。是非直してほしい。【2014/07/25 再々々訪】　　　　 咄嗟にリプトン　　京都その141-3　ハッと気付いて目を覚ます。　「夕飯は何処で？」とメールが届いている。すっかり長い時間の昼寝をしてしまったので夕食をどこで食べるかなんてまるで考えていなかった。マズイ。それで咄嗟に「リプトンでいいんじゃない？」と返信。　「うん。それでいい」。今夜の夕飯はもうお気に入りになっているリプトンだ。　帰って来た子供と連れだって三条通のアーケード。向かいにガレットの新しいお店が出来ていたがガラガラだった。で、やっぱりリプトンに入る事にした。　　　　ビーフハンバーグステーキと海老フライ　　　　＋パン　　　　スペイン産イベリコ豚のロースト　　　　＋ライス　　　　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダ　Half　本当はこれで満足できるはずだった。所が食べている最中から子供は足りないと言う。　「じゃぁ、食後にケーキでも食べれば」と。　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダは新鮮な甘いトマトとバジル、モッツァレラチーズにメニューには書かれていなかった大葉の千切りとパルメザンチーズの擦りおろしが振り掛けてあった。美味しい。でも何度か来ていてサラダはRegularとHalfがあるけどHalfを頼めば丁度良い量になると思っていたのだがこの日は違った。Regularにして置けば良かったねと二人で言い合う。　バーグステーキはデミグラスソース掛け背の高いハンバーグ。それに二本の頭付き海老のフライと見た目あっさりのタルタルソース。それにポテトサラダと人参のサラダが添えられている。ハンバーグと海老フライが白い皿のデザインに合わせて三角形に盛り付けてあった。　ベリコ豚のローストは小さかったけど美味しかった。ジャガイモの揚げ物の上に一緒にローストしたローズマリーと一緒に置かれ、廻りには粒マスタードと蜂蜜の甘辛いハニーマスタードのソースが盛り付けられ、皿の全体にパセリの微塵切りが振り掛けてある。ちょっと豚が小さい。もう少し食べたいと思った。　子供はメイン・ディッシュを食べ終わるやケーキショップに行って食べるケーキを決めて来た。　　　　ロイヤルミルクティ　　　　ショコラアルグレイ　私なら夏らしいフルーツを使ったムースかゼリーを食べるのに。【2013/10/25 再々訪】　　　　 もう京都でのいつもの店になってしまった　また来てしまった。もう京都で洋食を食べに行くいつもの店になってしまったようだ。何しろ気取ってない、味がオーソドックスで良い、場所が便利　なんだから、今日の夕食はどこに行こうなんて考えるのが面倒な時に真っ先に頭に浮かぶ店なってしまった。昔よく行った洋食屋はもう殆ど閉店してしまっているし、残っている店も祇園とか北山にあるのでわざわざ行くのも面倒なのだ。　今日頼んだ献立は、　　ポテトサラダ　　　　　　　　　\477　　海老フライハンバーグデミ　　\1,239　　ビーフカツ　　　　　　　　　\1,334　　ライス　　　　　　　　　　　　\143　　パン　　　　　　　　　　　　　\143　　チーズと季節サラダ　Half　　　\477　海老フライとハンバーグの皿にもビーフカツの皿にもポテトサラダが付いてくるようだったが、ポテトサラダを沢山食べたくなって別に頼んでしまった。サラダは二人でシェアして丁度良い量のHalfを頼み、それにそれぞれのメインディッシュとパンかライスという注文だ。私は洋食の要の海老フライとハンバーグを頼み、子供は関東では食べられないビーフカツを頼む。　ポテトサラダは他に何も入っていなくてビネガーとマヨネーズと塩で荒く潰したジャガイモを敢えている。それにパセリの微塵切りが振り掛けてあるという全くシンプルなものだが、これが美味しい。別に頼んで大正解。“チーズと季節サラダ”は困った事にアーモンドチップがいっぱい掛かってきた。苦手な子供の為に丁寧に全部を取り除いて子供とシェアする。少し甘めのドレッシングが新鮮に思える。ビーフカツは１㎝はある厚さでミディアムに揚げてある。値段からすると肉はヘレではないと思うが柔らかくて美味しい。　　小計　　　　　　　　　　　　　\3,813　　外税　　　　　　　　　　　　　　\190　　端数値引　　　　　　　　　 　　　-\3　　合計　　　　　　　　　　　　　\4,000　関東では滅多にお目に掛かれないけれど、関西では端数の金額を値引きしてくれる店が多い。この日は3円値引きして貰った。　帰り際にホテルで食べる為にアップルパイを2個買って帰った。【2013/10/10,12】　　　　　京都で洋食とケーキをリーズナブルに頂く　　京都その141　京都に一泊二日、二泊三日で観光旅行に訪れる人達は夕食をどこで食べようか事前に決めていたり、早くから予約したりするのが普通の事だと思う。ところが何度も京都に旅するリピータや私用で少し長期間京都に滞在する必要が有るような場合、毎日のように京都の会席料理などを食べるのは飽きるし第一経済が持たないです。そんな時、洋食屋、ビストロや惣菜料理屋に行く事になる。　私がまだ小学生の頃にこのお店はもうここにあった。そしてこの店の向かいにある楽器屋の「十字屋」に楽器とレコードを買いによく来ていた高校生の頃、帰りによくここに立ち寄って事を憶えている。その頃は大きなフラッペがあるお店という認識しかなかったが。　リプトンという名はみんなよく知っていると思う。紅茶販売として。　創業は昭和5年、紅茶そのものを飲む習慣がない時に「リプトン本社直轄喫茶部」としてティーショップをオープンしたようだ。現在も洋食レストラン、ケーキショップ、カフェとして営業している。　京都の中心街で洋食を食べる時、このお店は安心してまともな料理を比較的安価に食べる事が出来るお店の一つです。海外の観光客もすごく多いので恐らく観光客用のガイダンスにリーズナブルなレストランという紹介が載っている物と思う。【2013/10/10】　　　　 夜22:00まで　夜9:00。京都では飲み屋でない普通の飲食店は夜9:00までの営業です。ここは少し遅くまで開いていて10:00にラストオーダーになる。10時まであと1時間しかないので急いで夕食を頂く必要がある。そうしないとデザートの注文が間に合わない。　二人でメニューから選んだのは以下の通り、メニューは写真付きで全て英語でも表記されています。　　　　ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレア　　　　京丹波鶏のソテー　ローズマリー風味　　　　パルマ産生ハムと季節の野菜サラダ　Half　　　　フィッシュ＆チップス　　　　ライス　スタッフから京丹後鷄は佐賀鶏に変更されますと伝えられる。全体としてちょっと油物が多かった感じはするがそれぞれが美味しく頂いた。ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレアは文句なし。ハンバーグの上に生のトマトを乗っけて溶かしたモッツァレアチーズにバジルを効かせている。添え付のごく普通のポテトサラダもシンプルな味付けで美味しかった。フィッシュ＆チップスは定式通り鱈の揚げた物の様だ。サラダのドレッシングはちょっと甘いけど。　野菜サラダをHalfサイズにしたにも関わらず、二人ともお腹いっぱいになった。時間には間に合ったがデザートを食べるお腹がない。これで全部で4,000円足らず。しかも端数の円は割り引いてくれた。関西ならではのサービス。【2013/10/12】　　　　 オーソドックなメニュー　一日置いてまた夕飯に来てしまった。　本日はちょっとカルメなパスタとドリアにした。サラダも忘れずに。但し今日はレギュラーサイズにして貰った。　　　　海の幸贅沢ペスカトーレ　　　　海の幸のドリア　　　　チーズと季節サラダ　Regular　　　　ロイヤルミルクティ　Hot　ヘタなイタリアンレストランより美味しいペスカトーレと公式通りの作り方のドリア。手抜きなしのオーソドックスな材料と作り方。野菜サラダのドレッシングは二日前の生ハムと季節の野菜サラダの時のドレッシングと同じものだった。欲を言えばドレッシングは選べるようにすると良いと思う。もっと酸っぱいドレッシングが好み。　またもは二人ともお腹いっぱい。沢山陳列されているケーキをデザートに食べる事は出来ない。二人して3,550円。支払と時に安いと思わず言ってしまった。             
いっぱい頼みすぎて、金使ってもうた。やっぱり、俺に居酒屋は危険や。うん。楽しく食事させてもらった。俺が一人で割と頼んだからか、色々サービスしてくれた。そんな頼んでない段階でも、日本酒の飲み比べ？を教えてくれたり。日本酒はどれも美味かった。あんじも城陽もひょうたんからこまも。佐々木蔵之介さんの実家の奴は結構パンチあったな。料理はあんこうの唐揚げが美味かった。これが魚なんかって思った。魚と鶏の間みたいな美味さやった。あんこうって美味いねんな。フグも炭火で焼いてもらったけど、あんこうのが美味かったな。あとは名前忘れたけどサワラの小さい奴。それのカブト焼きも美味かった。値段も安かったしお得な一品。マグロハンバーグは甘めのタレとツナのうま味で美味しかってんけど、酒飲むのには向いてないな。あと、コッペガニってのも頼んでみたけど、やっぱ俺は蟹はあんまりや。味噌は美味かったけど、子や身と値段考えると注文すべきじゃなかった。基本ケチやから安くて美味いのが好き。六角盛りも甘エビがそこまで好きじゃないから、甘エビなければもうちょい安かったんじゃ。とか考えちゃう。サメの軟骨の梅和えやったかな？あれも美味かった。軟骨のコリコリした食感を堪能した。軟骨自体にあじはないねんな。味は完全に梅やった。あとなに頼んだか覚えてないけど、楽しく飲めた。ご馳走さまでした。             
嫁とのランチに行きました。近所の奥様たちが数人で食べるのにも、サラリーマンが昼ごはんに食べに来るにしても、買い物途中の奥様が1人に食べに来るもよしでした（笑） 味の方は、洋食屋さんとしてこんなに安くでいいのかと思うくらい安かったです。またお魚ランチもありとても美味しかったです。また二階ある店なんでしが窓際でしたら外を眺めながらゆっくりランチ食べてコーヒーを飲むなんていいなぁと思えるようなお店です。             
2015.10.再訪問久しぶりの訪問。男３人で、表側のカウンターで食べ呑み。、たこ焼きを始め、オードブルは絶対に頼みます。ここのマッシュがめちゃうまい。ワインを飲む為のお店ですので、料理がチーズに羊肉などがあって楽しめます。赤ワインも、ボトル飲みに5000までの美味しいのが毎日３種類選べますよ〜いやー食べログに書くのを忘れてました。昔からあるたこ焼屋さんです。場所は阪急電車の四条大宮駅から徒歩で、５分くらいです。なんと言っても、たこ焼でワインです。お店は、見た目普通のたこ焼屋さんなのですが、ここのマスターがワイン通。たこ焼以外に、ワインに合うおつまみや、料理を出してくれます。グラスで、気軽にワインを頼めるのが最高です。いつも、３種類をグラスワイン用にあり、又ボトルもいろいろ有り。今回は、チーズたこ焼き６個、３個からオーダーできます。あとオードブル。いろんな食べ物があり、悩みます。白ワインも充実してます。　シャンパンもあり。安くて、美味しいワインを最高です。             
もともと、長くこの地で居酒屋『養老乃瀧』が営業していたのを、その閉店後にほぼそっくりそのまま居抜いた店。かつての『養老乃瀧』には地元の固定客も多く、安くてオイシイ、ボリューミーな料理の数々があり、一般客で賑わっていたように記憶するが、それと同じつもりで訪問すると（とてつもなく）痛い目に合う。と友人は言う。店内の坪庭のある座敷や広々とした店内の様子は、『養老乃瀧』じゃないの？と思い疑うほどほとんど手が加わっていないらしい。かつての常連サンだった友人に言わせると、坪庭の周りにメニューを書いた白々しいちょうちんを並べて、畳の座敷にビニールシートをひいてテーブル席に変えたくらいなんだそう。というわけで、かなり嫌がる友人に頼んで同行してもらい、初入店。メニューにおどる、活け烏賊が、水槽にたくさん………。玄関の一番見栄えのするとこにあるでっかい水槽に、小ぶりの烏賊が一杯だけ、寂しげに広々と泳いでいる。あれ？なんだ？この感じ。滅多に客の来ない寿司屋の水槽やん！ヤバイんかなあ？？おそるおそる暖簾をくぐるさて、店内の様子。カウンター席は、金曜日の夜だというのにガラガラ3〜4人が立ち代わり座る程度。テーブル席にも空きがチラホラ……ガランとしたように感じるホールの雰囲気は照明の光が煌々と照らし出しているにも関わらずいかにも活気がなくて暗い。座敷のほうでは、予約サイトやクーポンにて宴会予約をした客がそこそこはいっているものの、（会計時の会話にて確認）それは、いわゆる一見さんが、かなり増えた印象。「かつての『養老乃瀧』に通っていた地元の常連は見かけなくなった……。ここらの人は味や値段、コスパに敏感やからねぇ〜」「この商品展開やと、客足も遠のくわなあ」連れて来てくれた友人が、寂しそうにつぶやくバイトとおぼしき、若い女子3人だけでこの広い店内を接客してまわれているってことからも、客密度は推し量られる。しかし、接客人数、少なすぎひん？バイト不足がどこでも言われる昨今、人が集まらないのだろうが、さほど混雑もしていないにもかかわらず、最初の注文で頼んだ酒が、13分52秒もカウンターの上に置き去りであったことも言い添えないとねもちろん、時間によっては殺人的な忙しさにはなるのかもしれないが、私のいた6時から9時までは、そんな光景には（結局一度も）お目にかからなかった。若者が複数、カウンターの向こう、調理場で働いており、無駄口も聞こえてくる。やたらに明るく騒がしい。「あー、ああいう類ね、彼らが調理するんやぁ……」メニューは総じてややお高め！！新聞を模して作られたメニュー奇をてらったつもりかもしれないが、なにがどこに書いてあるのか非常にわかりにくいし、大きすぎて広げにくい（怒）一般的な価格だな。と思い、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある客目線とちゃうなあ〜 （；￣ェ￣）新聞よろしく、ガサガサと音をたてて、それでも、メニューをあれこれ探して590円なら頼んでもいいかなって、頼みかけると、「実は1180円です」となる(･_･;実は、たいていの料理は、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある。わかりにくく、小さく……あちゃ〜この店、東京あたりを中心に展開しているチェーンらしいが、そこでの価格を持ち込んだのか？少量の割に、まあ、この値段！(✽ ﾟдﾟ ✽)！と、苦笑するしかないおそらく、一括仕入れなのだろう、メニュー数も少ないし、見た目の鮮度にも疑問符。。。いわゆる「海鮮居酒屋」が流行り出してもう久しい。新宿西口や上野あたりで飲む海鮮居酒屋と比較して、東京価格だとしても割高感は否めない。ドリンクの作り方もうまくない（；￣ェ￣）薄〜〜い（怒）シメに頼んだ「チャンポン麺」は偽物。細い麺で、あの太麺じゃない！長崎の人なら、抗議するんやない？これで、よくもまあ金をとるなあと、友人同様、私も正直思ったレベルだった再訪は決してない九州、、という言葉に騙されたような気がしたごちそうさまでした             
台風直撃。電車が止まってしまい、帰れないという妹と共に、取りあえずぬれずに済む御池地下、『元気市場』へ行くことに。よく通って見てはいたけれど入るのは初めて。意外と店内は広いです！テーブル、カウンター、座敷もあったような。雑然としていますが、かなり混んでます。ホワイトカラー率バリバリ多し。ご機嫌なオジサマたちが食べる、飲む。そんなオジサマたちをひきつけるのは、ビールの安さ。生中299円！時間帯によっては199円です！フードも安い。ごぼうのぱりぱり揚げ、焼き鳥の盛り合わせ、ちぢみ、さわらのお刺身、ポテトサラダなどをオーダー。ドリンク3杯×2人と合わせて、5000円チョイ。味は、居酒屋チェーン店的な味でしたが、取りあえずメニュー数もとても多いので、安くておいしいものを、カンで探してオーダーするのも楽しいカモ。うまくいけば、Goodメニューに巡り合えるかも？隣のオジサマは鉄板にのったナポリタンを頬張ってました。おでんや、くしカツも多種。缶詰からこぼれいくら、寿司まで、なんでもあり。昭和らしさをだすためにいろいろ工夫されていますが、BGMのコテコテさは、もうすこし考えてほしい。             
友達の間でもよく名前の出てくるすいばさん。休日何て外で並んでたりするので(･_･;中々機会がなかったんですが0に四人で突撃しました。運良く予約席をそれまで使わせて貰い、遅れた二人も合流して肴を色々。お造りや筋煮込み、ゴーヤのスタミナ漬け、フグ唐揚げにチーズフライも。2杯飲んで一人千円ほど。驚異のコスパ‼︎更にレディースデーはドリンク100円引きという安さ。確か水曜やったかな？？立飲みのイメージ覆るキレイなお店です、ここはコンビニで買って飲むより安くつきますね。また行きたい×10‼︎             
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿             
七条通りにあるはな串と同じ店のようです。堀川通り、アパホテルの斜め向かいくらいにあるのですが、出来たばかりのようですが付近で終電近くまで飲める店は少ないので重宝しています。外観は京都というより通天閣辺りにありそうなお店でして、メニューも串カツがメインのようではありますが、刺身、焼き鳥などなど…。飲んべえが好きなメニューを多く集めた居酒屋と思って間違いありません。串カツは通天閣にある店のようか？と言われると微妙、焼き鳥は焼き鳥専門店で出て来る肉質と比べると低いとは思います。しかし、しっかりした物を食べたければ専門店に行けば良く、はな串の使い勝手が良いところは安くチョロっと飲むにはピッタリのメニュー・価格帯であることと、堀川通りで遅くまでやっていることでしょうね。一人でふらっと入ってハイボールを飲みながら焼き鳥と串カツをiPhone見ながら楽しむ…。そんな寛いだ夜を楽しみたい時や、アパホテルに泊まっていて、祇園から戻ってきけど少し飲み足りないなんて時に輝きます。ちなみに、焼きおにぎりはbigサイズなので夜食に持って帰ると良いですよ！             
京都府京田辺市にある『からく』。今日は両親を招待しました。ここは主に和食ですが、その日に新鮮な食材を仕入れてるから、どれも新鮮でぷりっぷり。刺身なんてどれもめちゃくちゃうまい。中でもオススメは鱧の湯引き、かに味噌、ウニ。これ絶対食べて!!!めちゃくちゃおいしいから。ウニは甘い、かに味噌にはカニの身が混ぜてあるから丸ごとカニ食べてる感じです。鱧はプリプリ。ほかにもメニューは豊富ですがやはり魚介類を召し上がっていただきたいです。お酒飲む人にもオススメ。日本酒や焼酎など有名なものがズラリ。店内は静かでまったりのんびり過ごせます。座敷とカウンターがあります。値段もこれだけ新鮮な食材を用意されているにも関わらず安いです。コース料理もあるみたいです。祇園などにある高級料理店行くくらいなら、ぜひここに行っていただきたいです。高級料理店が使ってる物を安くいただけます。今回で4回来店しましたが、また行きます。ごちそうさまでした。             
お昼の定食もいいけど、この店を心底楽しむなら夜をお勧めする。とにかく安くて美味しい。魚料理で、この店よりもコストパフォーマンスが高い店は絶対ないと思う※「なぜ、こんなに安くて美味しいか？」ということに関しては、地元ではかなりブラックな噂が定着しているが、ここでは書けない先日も仲間６人で予約し、18:00〜21:30まで、かなりの勢いで食べ、ダラダラと飲む注文した品は以下のとおり★刺身の部刺身盛り合わせイカの刺身タコの刺身アジの刺身オコゼの刺身、骨の唐揚げ付きハコウニ★焼きの部イサキ 丸ごとカマス  丸ごとアジ  丸ごとブリ切身★煮物の部鯖煮付けカツオ切身タイ切身アサリ酒蒸タコの子魚の子と肝の煮付け★揚げ物イカの天ぷら大海老フライ大海老てんぷら野菜てんぷら盛り合わせ★その他だし巻きポテトサラダラーメンなどなど、ひたすら食べまくり、お酒も飲んで、1人単価は3000円台！そして、安いだけでなく、何を食べても美味しい。ガヤガヤとうるさく、椅子は硬くて居心地はよくなく、店員の愛想は皆無(それはそれで面白いが)で、飲み物の種類は少ないなど、欠点も多々あるが、そんなこと全然気にならないくらいの「圧倒的な安さと美味さ」がある。都市部からは遠く、簡単には行けないが、機会があれば立ち寄ってみてほしい。絶対に損はしない。             
京都、四条河原町、「百練」でちょろっと飲む月に1回くらいある友人達と定期的にmtg件飲み会をやっている。京都の友人もいるんやけどいつも大阪に来て貰ってる。それで、たまには京都でやろうと言うことで、四条河原町に集合することになった。いつもは喫茶店でｍｔｇした後に安い居酒屋に飲みに行くんやけど、この辺りにもそんなに高くない居酒屋はあるで、と言うんで、そんなら飲みながらmtgしてしまおうやと言う事になった。四条通り高島屋の向かい側をちょっと入ったあたりに何軒かあるらしい。しかも昼の2時、3時頃でも酒が飲めるようだ。人気の店は満員だったんで、その近くにあった「百練」という店に入って見た。席につくとまわりの人は殆どランチを頼んではる。まだランチタイムでお得なやつがあるらしい。しかし、わしらは酒のあてが欲しい。それもいけるらしい。なかなかええとこやんか。まずはビールで乾杯。とりあえず枝豆を頼む。ついでに出汁巻きも。出汁巻きのおいしいとこは料理もおいしいのだ。刺身盛も頼もうこれもおいしい。安くて美味しい店なのだ。わしらがずるずる飲んでいる間にも、ランチのお客さんが来ては帰っていく。カップルも多いお洒落な店なのだ。つぎはもやし炒め？揚げの焼いたやつ。おいしいから酒がすすむ。酎ハイ飲んでみよう。グレープフルーツのやつは生のグレープフルーツを搾るらしい。おいしい。揚げ餃子もおいしい。ピリ辛の豚肉炒めも食べよう。酔っ払ってるから料理の正確な名前を忘れた。ちょっと食べ過ぎかも知れんけどおいしかった。ご馳走さんでした。ブログランキングに参加しています。もしよかったらポチンとお願い致します。にほんブログ村ありがとうございました。             
新京極のムービックス前に新しく出来た立ち呑み屋。最近京都でも立ち呑みが増えるなかこの街中にはありがたいお店。久しぶりに新京極をぶらり、、特に買うものなくそろそろ飲みに出よーかとゆータイミングで発見！！お店は昭和な雰囲気でとにかく安い！！まー立ち呑み屋なんで安くてあたり前かとも思うが、この立地ならかなり安いのでは？？食べ物も焼き魚や、貝のわさび和え？的な酒飲みをくすぐるメニューが充実。ただ揚げ物、野菜がもう少しあればなーと思っていたら、店員さんいわくまだオープン間もないですがこれからそのあたりも増やして行くとの事。お酒も一通りはそろっていてさくっと飲むには大満足！次回は映画終わりか前にでも昼から行こーかと思います。             
京都観光を終えて、祇園白川や納涼床をぶらぶらするもののどの店も高い…安くて５０００円だなんて((((；ﾟДﾟ))))そんな時、マルイの横の路地を高瀬川沿いに歩いているとなかなか良い雰囲気な古民家を発見！おばんざい350円からで、なかなかおいしそうなメニューがあるなぁと思い入店たまたまなのか、他にお客さんはいなくて貸切状態！静かで落ち着く空間を満喫生ビールがなくて、一人で飲むのに瓶ビールを手酌ってのも困るけどこの空間に生ビールは似合わないなと勝手に納得(笑)・万願寺唐辛子の甘辛炒め一口目食べてすぐ辛かったのでどきっとしましたが、万願寺唐辛子の辛さじゃなくて甘辛炒めだからそういう味付けだったのかなでもちょうど良くてぱくぱく食べました♪・ナスの田楽見た目固そうに見えるけど、やわらかくてとろ～ん(*´ω｀*)　おいしい！・湯葉の卵とじこれはけっこう甘かった…　京都ってこういう味付けなのだろうか・京揚げのネギチーズ揚げお揚げさんがさくさく、チーズがとろりでバランスが良い窓側の席で川を眺めながら食べていたら、川の向こうにいたカップルさんたちと目が合ってそしてその後すぐカップルさん来店(笑)ぞうすいを注文されていて、かなりいい出汁の匂いがきましたこれは次回は名物のぞうすいを注文しなければ…！夜が6～9時しか営業していないからか、外から中の様子が見えないからなのかあまり混雑していなかったです☆良い穴場を見つけたと思います(〃＞▽＜)このままあまり有名にならない事を願ってます             
二条で飲むとなればここ！仕事終わりによく来てましたが、数ヶ月ほど前から営業時間が短くなったみたいで(；_；)権八といえばやっぱり手羽先！辛いのと普通のが選べて、辛いのが苦手なわたしはいつも普通の方頼んでます(*^^*)ちょっと甘みがあっておいしい。お造りもお値段すごい安いのにめちゃくちゃおいしい。カツオのたたきが大好きです。フライドポテトも味が数種類のありどれもおいし〜です(*^^*)お酒にも合うしたまらんです。他にも豚トロの天ぷら、焼きそば、メニューも豊富でいつもいっぱい頼んじゃいますが、お値段めっちゃ安くてびっくりです( °-°  )お酒の種類も豊富で選ぶの悩んじゃいます(´-ω-`)また手羽先食べたいな〜( ´･ω･` )             
祇園にあるOKUに「三芳」さんへ伺う前に立ち寄りました。場所は、祇園四条駅より徒歩5分程度です。花見小路を1本中に入った路地に佇んでいます。京町家を改装した風情ある建物です。店内は、スタイリッシュで上質な空間となっています。「美山荘」さんがプロデュースされているレストランです。食事もあるのですが、私はカフェ利用しかした事がありません。食事となると、どうしても周辺のお店が気になってしまいます。今回は、軽く飲む目的で友人と訪れました。こちらはランチ 2800円とやや高いのですが、実は生ビールは1杯400円と、かなり安いんですね。琥珀生ビールも400円です。生ビールは、おそらく祇園最安値ではないでしょうか。カクテル類も500円から600円程度と良心的です。更に最近、立飲みカウンターが座って飲めるようになりました。それでいて、ノーチャージは継続してくいるのも嬉しいです。生ビールと琥珀生を2杯頂いて1000円でお釣りがきます。お店の方に、またビールだけ頂く利用で使っても宜しいのですか？と、尋ねると、是非、またいらして下さいと有難いお言葉を頂戴しました。あまり知られていないせいか、このようにビールだけを飲みに来るお客さんは少ないです。上質な空間でゆっくりとお酒を楽しめます。下手なバーよりも雰囲気良く、安くてお得です。祇園の高級店は、小瓶のビールしか提供していないお店が多いです。そちらを訪問する前に、OKUさんで生ビールを頂きに立ち寄ってみては如何でしょうか。お勧めの利用法です。生ビールを頂き、ほろ酔い気分で三芳さんの宴へと向かいました。             
昔の話ですが、地元にできたので来店しました。ホルモン好きにはたまらないメニューラインナップ！オススメは「丸チョウ」です。タレ焼きですが、脂とコリコリ感が美味しくお代わりしました(^^;;安いだけあり、全てが少量。ですが飲みつつ色々食べたい人には良いかもしれません。現に私がそうでした(^^;;マッコリもあり、マッコリはさすがのお得感ある量でした！これがキッカケで、、、食う飲むを繰り返す事4時間(-｡-;1人8000円という高額になりました（ ;  ; ）色々食べて程々に飲んでならもっと安くすみますよ！多分、、、、店内内側と店員接客ですか？それはチェーン店らしく【ある程度】の好感が持てて気になりませんよ(^^;;             
2015年6月16日20:50頃の訪問。吉田類の酒場放浪記の京都編に登場したことに触発されての訪問。■場所:最寄駅は三条京阪。河原町三条の交差点の北東角を河原町通沿いに北上。魁力屋さんの河原町三条店のある角で右折。通り沿いにしばらく進んだ左手（=北側）■お店の状況等:軒先には提灯が下がり、いかにも酒場という暖簾がかかっている。店内は調理場をコの字型に囲む20席程のカウンター+座敷というか小上がりという構造。トータルのキャパは40名位。訪問時はカウンターも小上がりもほぼ満席。酒場としての心地よい喧騒感がある。入口近くのカウンター席に辛うじて空きがあり、待ちなしで入店できた。顧客の年齢層は幅広く20代位の若者～60超えのオジサマまで様々。女性客もチラホラ。また欧米系の外国人観光客5人組もいた。観光客比率も低くはなさそう。■頂いた品価格は税前表示。・お通し250円。おぼろ豆腐の塩麹がけ。・魯山人(辛口の特別純米原酒＠伏見)700円。・鯨肉の赤身700円。・きずし(〆鯖)550円。・鰯フライ450円。合計2,650円。消費税加算後、10円未満の端数切捨で、会計は2,860円。■味1品毎の印象は以下の通り。・おぼろ豆腐は滑らかで、しかも大豆そのものの甘みがある。塩麹のしょっぱさとのコントラストもいい！実にいいスターター。・鯨肉は少しシャリシャリ感があって、解凍したてなのかなと思わせるような食感。結構、筋もある。ただ、噛むと動物的というか、肉としての風味はきちんとある。・きずしは酸味が強め。鯖そのものの風味は少し抜けてしまっている。個人的には、もう少し生感が残る〆具合の方がより好みだったかもしれない。・鰯のフライは肉厚なものが2枚ドーンと出てきて、食べ応え十分。ボリューム感、味、価格のバランスは良好で、この日一番印象の良かった品。■総評まさに「ザ・大衆酒場」という感じで、えもいわれぬ風情のあるお店。価格も安くはないが、京風を謳う観光地価格のお店(そういうお店に限って、実は関東資本だったりすることが多い)に行くより、当店に2～3名で訪問し、好きな品を3～4品頼み、お酒を2杯位飲む方が、遥かに手頃な値段で、しかも正しく京都を楽しめるのではないかと思う。(2015年6月18日時点：レビュー47件。評価3.54/マイレビュアー様6件。評価3.48）             
吉田類の酒場放浪記で見てから行きたかったお店。行きたいけど皆んなに話を聞くほど賛否両論で誘いにくい店だなぁと思ってました。席はほぼ満席だったけど奥が空いてて入れました。友達は二週間前に来てたし名物お母さんとも1人くんねん〜とその友達の席も確保。2人で軽めに肴を頼んでスタートです。一時間後にも1人も到着。ここから熱燗に替えて三人で料理も頼んで呑み食べます。名物お母さんがこれも食べーって色々持って来るけど断る時はちゃんと断らないと食べたい物食べれなくなります（笑）今回は伊勢海老食べたからえぇ値段になってますけど、野菜天は今も300円の札がかかってます。安く飲むか高くつくかは頼む物で変わります。個人的にはかなり美味しくて楽しく呑めてまた行きたいって思うお店でした。今回は友達が誘ってくれて行きました。             
のどが渇いたなあ、ということで、以前からチェックしていたこちらのお店にイン。駅から至近なのでロケーション便利です。当日予約でしたが、クーポン利用可能で少し割引いただきました。ありがとう。ジャッジーな音楽が奏でられる中、落ち着いた雰囲気です。カウンター席、前には木屋町通りに面しており、高瀬川が眺めることができ、たぶん、桜の季節は綺麗なんでしょうね。まずはビールで乾杯。ああ、日が長いせいか、まだ、明るいなあ。明るい中で飲むビールは何で美味しいのでしょうね。九州料理と焼酎のバラエティの豊富さがウリのお店。焼酎の種類、銘柄には圧倒です。いちご焼酎など見たことがない変わり焼酎も多々あり。わさび焼酎、初めて飲みました。確かに味と香りはわさび。でも味は好みが分かれるでしょうか(^^;)料理は全体的に価格は普通ですが、量は比較的多めの方かと。さつまいもスティック、はちみつバター添えがお安くてかつボリューミーで美味しかったですね。じゃこ天も、本格的で美味。ポテサラは量がわりと多かったです。明太子オムレツもふわふわでグッド。お腹はあまり空いていなかったので、おつまみは軽く、お酒中心に。カウンター席は、お店の人が常時カウンター内にいるわけでもないので、ゆっくりと会話は楽しめます。宴会もわりと利用されているようで、デートやグループなど、少人数から大人数までいろいろな使い方ができそうですね。総じて満足です。             
京都駅から新幹線で帰る前に軽く飲める店がないかと食べログで検索して出てきた店です．まわりにはあまり飲食店は無かったように思います．外からは中の雰囲気が判りませんが，入ってみました．立ち飲みが出来る店ともありましたが，座れるカウンターやテーブル席もあり客で賑わっていました．注文は，グラスワイン350円，わたいりのゴロイカを炙ったものが350円，羽つき餃子が380円だったと思います．餃子は醤油ダレと味噌ダレを選択できます．ゴロイカは美味しかったけど，餃子は普通．つまみのメニューは豊富で，500円以下のものが多いようです．安く，軽く飲むのには悪くない店だと思いました．             
宿の方のお勧めのお店ということで、予め予約をしての訪問です。カウンター、小上がり座敷とあるとのことでしたので、カウンターをリクエストしておきました。１８時半に暖簾をくぐると、小上がりの方は埋まっており、案内されたカウンター席へ。ほとんど予約できている方のようで、人気がありそうです。しかも観光客というよりは地元の方が多そう。「地元の人が行くお店」に行きたいと思う勝手な観光客でありますが、まさによしよしという気持ちであります。まずは生ビールをお願いして乾杯～。「本日のおばんざい」というものが数種あり、そこからおまかせで三種盛りというのが出来るようで、まずはそれをお願いしました。おまかせのコースが４５００円でありました。この日は２軒目に行きたいお店が出てきてしまったので、お腹の様子を見ながら飲むことにしたいと思いアラカルトで。お造り盛り合わせはおまかせで３５００円でしたが、ハーフも出来ますよということでハーフでお願いしたのですが、二人なら全然ちょうどいい感じでネタはホタルイカ、アワビ、つぶ貝、ウニ、鮪、鰹、白海老、かわはぎ（肝付き）。お酒は、甘口と言われましたが名前が京都らしいので「丸竹夷」にしてみました。思っていたほど甘くは無く、飲み口もさっぱりめ。カウンターも座敷もいっぱいとなり、かなり忙しそうでカウンター内のご主人と話す機会はほとんどありませんでした。料理の出てくるのもゆっくりめでしたが、その分お酒をゆっくり飲み、最後に辛口とのことで「まつもと」をお願いして、丸茄子の揚げ出しを追加。この日は、お客さんの入る時間帯が重なってしまっていたようで、帰るタイミングもほぼ同じに。２時間ほどおりましたが、思っていたよりも安く二人で８０００円で済み、大満足。お客さんが帰る度にご主人はお店の外に出て挨拶されてました。気持ちよく食べて飲めるお店でありました。             
この日の仕事先は京都お昼は会社の京都支店の営業に、仕事先まで車で迎えに来てもらって京都市内のお店に食べに行く♪うふっ・・・やりたい放題（ｗｗさて・・・せっかく車がありますからねぇどうせなら、車じゃないと行きにくい店に食べに行きたいところ・・・ということで、今回私が選んだお店は、テレビでもよく紹介されているらしい鯖の煮付けが有名な「今井食堂」さんだぁ！！●上賀茂神社の真横にお店はある　　お店は世界文化遺産にも認定されている　　京都の「上賀茂神社」の真横にあるので分かりやすい　　また、お店に駐車場はありませんが　　上賀茂神社の駐車場が凄く近いので、車はそこに停めると良いかも　　　※駐車場は30分100円と安いです（2015年5月現在）　　お店はとっても小さな1軒家で　　客席はカウンター席が左右の壁に向かう形で2面あって　　お店を入って左手のカウンター席が6席　　右手のカウンター席が9席で、全部で15席ありますかねぇ　　あとお店は最近改装されたんでしょうねぇ　　新しくて綺麗です　　ただ・・・ちょっと殺風景な感じがするんですよねぇ　　讃岐にある「製麺所直営のうどん屋さん」と似た感じ　　と言えば雰囲気が分かってもらえるだろうか・・・（ｗｗ　　お店に入ったのは11時20分ぐらいでしたが　　既に店内は8割ぐらい埋まっている感じ　　また、私たちが食べ終わった11時45分ぐらいになると　　店の外に数名の行列もできてました　　なかなかの人気ぶりですねぇ●メニューはとってもシンプル　　メニューはとってもシンプルで2種類のみ　　　・おすすめ定食　750円　　　　　さば煮：小、玉子、コロッケ、チキンカツ、ライス、汁　　　・さば煮定食　700円　　　　　さば煮：大、ライス、汁　　また、名物の「さば煮」は「1P（小3切）550円」で持ち帰りも　　できるみたい●おすすめ定食を食べる　　食いしん坊としては、名物の「さば煮」も食べたいけど　　やっぱり他のものも食べてみたいですよねぇ　　ということで、名物の「さば煮」は「小サイズ」になってしまいますが　　「玉子、コロッケ。チキンカツ」が付いた「おすすめ定食」を　　今回は食べることにした　　■おすすめ定食■　　　おすすめ定食はお盆に乗ってやってくる　　　おかずが昔の定食屋さんらしい「銀皿」で出てくるのが嬉しい（ｗｗ　　　　・お味噌汁　　　　　まずはお味噌汁を飲む　　　　　具は「大根」と「お揚げ」のお味噌汁ですね　　　　　塩分は控えめなあっさり味で　　　　　具の大根がびっくりするぐらい分厚いの印象的　　　　　うん・・・関西人だから、あっさりとした味の　　　　　お味噌汁が好き！！　　　　・さば煮：小　　　　　続いてメインのおかずである「さば煮：小」　　　　　小さなのが2切あって、醤油ベースでじっくり煮ているので　　　　　色が黒く飴色になっていますね　　　　　3日間じっくりと煮込んでいるという鯖は　　　　　骨までホロホロに柔らかく、骨はほとんど気にならない　　　　　そして、身は煮込まれてちょっと締った感じ　　　　　味付けは醤油ベース・・・この味の感じ・・・　　　　　よく知ってる味です　　　　　そう・・・この味・・・「さば缶」の味にそっくり（ｗｗｗ　　　　　あっ・・・もちろん、市販の鯖缶よりは美味しいです　　　　　ってフォローになってないか？（＾＾；　　　・コロッケ　　　　　揚げ物のコロッケ　　　　　ジャガイモ感がしっかり感じられる　　　　　昔ながらのポテトコロッケって感じ　　　　　上からウスターソースをかけて食べると　　　　　懐かしい味がします（ｗｗ　　　・チキンカツ　　　　　なぜかチキンカツは串が刺さってます　　　　　串を持ってかぶりつく！！　　　　　ムネ肉のチキンカツで、身が少し硬めかな　　　　　ただ、噛むほどに旨味もしっかりと感じられ　　　　　チキンカツもまた、とっても懐かしい味　　　　　これもウスターソースがよく合う　　　・玉子　　　　　玉子焼きが1切れ付いている　　　　　柔らかくふんわり焼けてます　　　　　味付けは、これもかなりあっさりとした味で　　　　　玉子の風味がしっかりと感じられるタイプ　　　　　うん・・・まぁ・・・普通に玉子焼きです（ｗｗ●最後に　　ランチタイムは、いつも行列が出来ているみたいですが　　メニューがかなり絞られているので、料理の提供は早く　　お店のお客さんの回転もなかなか早いので　　多少行列が出来ていても、そんなに待たなくても　　食べられるんじゃないかと思う　　あと接客担当のおばちゃんは、一見すると無愛想な感じだけど　　話すと近所のおばちゃんって感じで、かなりフレンドリーな感じ　　私はこういうおばちゃんの店好きやわぁ（ｗｗ　　料理は「さば煮」も含め全体的にとっても家庭的な味　　また、値段は安くボリュームもしっかりあるので　　会社や家の近所にあったら、普段使いのランチに　　ぴったりという感じかな　　はふぅ・・・お腹一杯！！　　さてと・・・昼からも京都の仕事がんばりますかねぇ　　　　　　ごちそうさまでした             
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）             
平日の夜7時頃に来店。毎朝通勤で前を通るのですが、ほぼ100%営業札がかけ間違っています（笑）やっているはずのない早朝→「奮闘中」そしてこの日も営業してるはずの夜7時→「仕込中」になっておりました。ま、いつものことだと思いながら店内へ。表の看板にもでかでかと全品270円(税抜)と書いてありますが、まさかアルコール類も270円とは！スーパードライのようですが、なぜそんなに安いのか、、ちゃんとしたビールなのか、半信半疑で注文しました。味が薄いとかもなく、普通にスーパードライでした。そのかわり他店なら1本80〜100円程度の焼き鳥でも2本で270円。税を入れるとほぼ300円。なんか腑に落ちないけど、これでアルコール類が安く提供できるのですね。鳥皮はパリッと焼いたほうが好きなのですが、ここのは油っぽく、匂いも気になり、好みではありませんでした。ラーメンが意外と美味しかったです。料理と店員さんの教育はこれからに期待！飲むことをメインに行くと良い店かなと思います。             
韓国料理で、安くて美味しいお店は、ここです。五回目でアップします。忘年会で行きました。　　人数は１５人で宴会のコースは、４時間飲み放題。料理以外にお造りの盛り合わせをお店のオーナーがサービスで出していただきました。２階には、二部屋あり、大きい方で３０人は入れます。その２階にドリンク用の冷蔵庫があり、飲み放題ですので、自分で冷蔵庫から好きなだけ出して飲むと言う事です。ビールはプレモル。。美味しい。焼酎やマッコリまで飲み放題。料理は、チジミは絶対入ってます。美味しいこと。マンドウからの焼肉と料理が次からと出てきます。流石に４時間は酔いますので、ほどほどに。。。お得感全開です。単品オーダーより、コースがオススメです。             
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。             
２０１５年２月久しぶりの阪川です。カウンターに座ると大将が、「アラカルトでお好きなものいろいろお出ししましょうか？」で、メニューを見ながら相談して写真の料理です。（私はたまたま早い時間に行って空いていたせいか？お願いしたところ写真を撮らせてもらえましたが、他の方のレビューを見ると、カウンターではシャッター音が出るカメラや携帯は撮影禁止のようです。当たり前のマナーですが、撮影したければ事前に許可を得てください）突出しが、飯蛸とアン肝の味噌漬けお造りが、鯛、ヤリイカ、馬糞ウニ、トロ、でいつものように海苔がついてきます。蕪蒸しを食べて（ここからお願いして写真撮影）焼き物が当然旬のもろこ！にフグの白子すっぽんのまる鍋の後は鯛のアラ炊き（絶品）ちりめんご飯で締めました。もちろん季節のおまかせコースもお決まりの値段で何種類かありますが、カウンターに座るなら品書きを見て大将と相談しながら、あるいは隣のお客さんが食べているものを見て「僕もあれが食べたい」と言いながら、楽しく食べるのがこの店の醍醐味だと思います。（祇園ですので、二階のお座敷で舞子さん芸子さんを呼んでもらうと言う手も無い訳ではないですが・・・）また、大将が炭火で丁寧にもろこを、お弟子さんが白子を焼くのを見て、「あれうちのかなぁ・・・お隣さんのかなぁ・・・」とわくわくするのも楽しいです！！！ちなみにここでは客が１０人程度の狭いカウンターの中に、大将以外に若い衆が4人も並びます。凄いですねぇ・・・１０年以上前は、阪川は表には出ない知る人ぞ知るの名店でした。食べログが出来て紹介され、それ以後急速に一見さんが増えたようですが、大将も奥さんも気の良い方で（京都の一流店ではでは珍しく？）一見さんにも気持ちよく応対しています。京都に数多いカウンター割烹の名店は、他にも沢山食べログで紹介されていますが、その中で阪川がいつまでも最上位をキープしているのは、このご夫婦の親しみやすさによるのではないかという気がします。大阪に行けば喜川に、京都は阪川か（五年前からは）緒方を予約して、取れない場合は当日飛び込みでカウンター割烹の「河原町三条某H」にと言うのが、長い間私の定番でしたが、何せここ数年京都に来る機会がありませんでした。やはり関西の和食は本当に安くて美味しいです！！！（ちなみに今回はお酒も飲んで一人２万円未満でした。男同士で来て酒を飲むなら、酔っぱらわない限り酒の肴は頼めばいくらでも出てきます）・・・・・・・・・・２００９年７月京都食べログ上位めぐり三連荘の一軒目は大喜久、二軒目は祇園の阪川です。このお店に最初に来たのはもう５年以上前でしたでしょうか？当時はまだグルメ雑誌に載ることもなく、もちろんネットにお店の名前が出ることもなく、京都のグルメな方の紹介でカウンターに行ってきました。その頃は１万円程度だったと思います。その後は予約さえ取れればいつもカウンターで大将と相談して、毎回美味しいものを堪能してきましたが・・・今回は魔の囁きが、「えっ！ＰＬＥＹＥＬさんいつもカウンターだったの？」「せっかく祇園に行くんだしカウンターだけじゃもったいないよ！たまにはお座敷に上がって、舞妓さんを呼んでお酌してもらったら？」「紹介してあげても良いけど、阪川だったらお店に頼めば呼んでくれるよ」・・・絶句・・・魔の紹介？でした。と言う訳で、お店に頼んでお座敷にしてもらいました。前日が大喜久の鱧づくしだったので、鱧を少なめにしてもらいましたが・・・実は鱧の焼き霜を初めて本当に美味しいと思ったのは、このお店が最初です（落としはまた別のお店）。今回も焼いた皮側とほとんど生の内側のバランスが絶妙。美味しいなぁ・・・大きなぐじの松かさ焼き美味しかったなぁ・・・骨までしゃぶり尽くしたと思ったら吸い物もぐじ。素晴らしい日本海のとり貝をいったん見せてくれた後に七輪が出てきて、あぶったり、鱧を焼いてくれたり・・・二階の座敷にいても美味しいものは美味しいです。とり貝は三河のものを食べなれていますが、今回のとり貝は身は厚いし本当に甘いし過去最高でした。刺身とあぶりの対比も見事です。ここはいつ来ても美味しいなぁ・・・賀茂茄子・ぐじ・鱧・鮎・とり貝・・・たらふく食べた上に料亭に比べると値段もはるかにお値打ちだし・・・お店の若い女の子も綺麗で可愛いし、きちんと教育されていて接客も素晴らしいし、阪川が良いのはカウンターだけではありません。この味とこのサービスでこの値段。阪川は凄すぎます。何度でも行きたいと言うか、実際に通っているお店です。もう一つ河原町三条のＨ野と言う割烹も、気楽でさらにお値打ちで大好きですが、こちらのお店は食べログではまだレビューも二つと少なく注目されていないので、このままにしておきます。Ｐ．Ｓ．お茶屋さん、置屋さんがらみの詳しい話は食べログには馴染まないと思いますので、ここでは省略？させていただきますが・・・紹介なしで行って、呼んでもらえるかは分かりませんし・・・ただ楽しい思いをしたことは間違いありません。お酒は間違いなく進みます。私の読者の方はメッセージででも・・・             
今日は、久しぶりに『かつ子』が食べたくなったので……昨年６月以来、７ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿一昨年は『かつ子』にハマって、１年で ７６枚もの『かつ子(ロースかつ)』を食べ歩き、昨年は 健康維持とダイエットの為、５枚と激減……(^_^;)そして、今年初の『かつ子』は、昨年同様、やっぱ 地元（小倉）の『とんかつ処 かつ扇』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×２）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと　揚がっていて サクサクっとした食感～♪(^o^)丿　薄い衣は、肉にピタっと貼りついていて、　脂身のバランスも、私好みで最高～～！！＼(◎o◎)／！！　しかも 今回は、衣も硬くなく（揚げ過ぎではなく）…　肉の旨みと脂身の甘みが充分に堪能できる　美味しい『かつ子』でしたぁ～♪(^o^)丿　大将～～！！　今日は 完璧じゃん～！！＼(◎o◎)／！！今年初の『かつ子』は、美味しい『かつ子』でしたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１５年 １月１８日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------５ヶ月ぶりの『かつ子』～～～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年６月１３日（金）今日は、５ヶ月ぶりの『かつ子』を食べに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿昨年は『かつ子』にハマって、１年で７６枚もの『かつ子』（ロースかつ）を食べ歩いたが（週１枚以上）今年は、健康維持とダイエットの為、今年は、今日でまだ３枚目……(^_^;)ちなみに、私は『ロースかつ』を『かつ子』、『ヒレかつ』を『かつよ』と呼んでいる！！(^_^;)これからは、健康を考えながら、たまに食べることにしたので、また、よろしくお願い致します！<(_ _)>本日の注文は…■『麦焼酎  隠し蔵』（４００円）■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』（６５０円）■『ロースかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿  ■『麦焼酎  隠し蔵』　鹿児島の『濱田酒造』が蔵元の麦焼酎～！！　ロックで頂く！！(^_^;)　『隠し蔵』は黄金色で、グラスを揺すって口元に近づけると『香り』　が漂う！！(・。・;　癖がなく、まろやかな味で呑みやすい麦焼酎だぁ～♪(^o^)丿　■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』　奈良の『上田酒造』が蔵元の生貯蔵酒～♪(^o^)丿　さわやかな口当たりで、喉元にスーと入っていく呑みやすいお酒です！！■『ロースかつ（大）単品』　　さて、５ヶ月ぶりの『かつ子』は、いつものようにカラっと揚がっている！！　１８０ｇの『かつ子』は、サクサクっとしているが、今日は衣が少し硬い！　ちょっと揚げ過ぎかな！！(>_<)　だから肉が縮んだのね！！(・_・;)　もう少し、レア気味で揚げても良いかも…余熱もあるし…(^_^;)　肉も一部縮んで、衣との間に隙間がある部分があった！！(・。・;　いつもいつも完璧に仕上げるのは、難しいねぇ～！！(・_・;)　その為か、今日は、あまりジューシーさは感じなかったが、肉質　自体は柔らかく、脂身のバランスも良く、素材の旨さ、脂身の甘さ　が感じられる逸品だぁ～♪(^o^)丿　ただ、もう少し、早く揚げても良いかも…ちょっと揚げ過ぎかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１４年６月１３日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今年の『初かつ子』は、地元の『とんかつ処 かつ扇』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１０日（金）今日は、東京支店勤務時代からの後輩と、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約３ヶ月ぶりに、『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第７４弾目』！！＼(◎o◎)／！！今年の初『かつ子』だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×３）■『ハイボール』（３８０円×２）　■『えだ豆』（２００円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）■『串カツ盛り合わせ（７本）』（６５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと揚がっていて、　サクサクっとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！　今日は完璧じゃん～♪(^o^)丿　今日は、『塩』で食べる！！　肉は、柔かくてジューシー！！＼(◎o◎)／！！　今日も、脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みを　充分に堪能できた絶品の『かつ子』だった～♪(^o^)丿■『串カツ盛り合わせ（７本）』　『海老』『鰹』『牛』『鶏』『蓮根』『玉葱』『ししとう』の　７本の盛り合わせ！！　７本で６５０円！１本 約９３円だぁ～♪(^o^)丿　安くて、旨いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！家から近いし、美味しい『かつ子』と『チョイ呑み』するなら、ここしかないねぇ～！！＼(◎o◎)／！！『大将～～！！今年もよろしくお願い致します！』 <(_ _)>　今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １月１０日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今日の『かつ扇』さんの『かつ子』は、最高の仕上がり！！絶品！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１８日（金）今日は、用事があったので、『オフ会』にも参加できず…(>_<)用事を済ませたあと、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第６２弾目』！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール（中）』　キリンの一番搾り！普通に旨～い～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）単品』　『かつ子』は、カラッと揚がっていて、サクサクっとした食感！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　肉は柔かくジューシーでトロトロ！　脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みが充分に堪能できた　絶品の『かつ子』だった！！＼(◎o◎)／！！　　もちろん、素材も良い（鹿児島薩摩産豚ロース肉使用）のだろうが、　その素材の良さを、充分に活かし、引き出している仕上がりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　外側はカラッと、中はジュワ～と、トロトロで柔かい～！(^o^)丿　　　まさに、匠のなせる技だね～♪(^o^)丿　　この『かつ子』が９５０円で食べれるって、なんで良心的な価格　だろうか！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月１８日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------ヒレかつ！柔らかくてジューシーで旨いじゃん！！(・。・;でも、やっぱり『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）『とんかつ』シリーズ第３８弾目！(・。・;今日は、約１ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿以前から、『ヒレかつも美味しいよ！』と店主さんから薦められていたが…『ヒレかつ』と言うと、『柔らかいお肉で、脂身がなくヘルシーだが、パサパサしたお肉！』と言うイメージが強かったのと、それ以上に、私は、脂身のたっぷりある、あまうまの『かつ子』の方が、大好きだから…という理由で『ヒレかつ』は 今まで敬遠してきたが…(^_^;)今日は、店主さんの強いお薦めがあったので、一度食べてみることに…(・。・;本日の注文は…■『生ビール』（４８０円）×２■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』（７８０円）■『豚のどて煮』（２８０円）■『名物かつサンド』（５８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』　キリン一番搾りの生ビール！　仕事のあとの一杯は、最高に旨～い♪(^o^)丿■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』　厚切り１枚肉のヒレとんかつ！]　思っていたより柔らかくてジューシー！　全然パサパサしていない！美味しいお肉だ！(・。・;　でも、私は、やっぱり『かつ子』の方が好き！！＼(◎o◎)／！！　ちなみに『ヒレかつ（大）』は、１５０～１６０ｇとのこと！(^_^;)■『豚のどて煮』　豚のロース、ヒレのスジ肉を味噌煮込みしたもの！　スジ肉が、酒のアテに良く合う！旨～い♪(^o^)丿　出汁や具材は、モツ煮込みと同じような感じ！　これで、２８０円は安いぜぇ～い♪(^o^)丿■『名物！かつサンド』　厚つ切りのパンに、ヒレかつを挟んだカツサンド！　千切りキャベツにマヨネーズ、特製ソースが、　かかって旨～い♪(^o^)丿これは、お薦め！『ヒレかつ』は 思っていたより、柔らかくてジューシーで、美味しかったです！(*^。^*)『ヒレかつ』のイメージは大分変わりましたが、やっぱり、私は、脂身があって、あまうまの『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿でも、たまには、『ヒレかつ』も良いかな！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------ランチに『とんかつ処 かつ扇』の『ロースとんかつ』を、家族全員で堪能～♪（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１４日（日）今日は 家族全員で、ランチに『ロースかつ』を食べに、こちらへ…『とんかつ』シリーズ第２３弾目は、こちらの店を再々訪～♪(^o^)丿『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)丿今日は、事前に予約して（１２時に４名）訪問～♪(*^。^*)丿日曜日のお昼時、店内は先客１０名、うちが予約したテーブル以外は…ほぼ席が埋まっていた！（カウンターが6席ほど開いていたのみ）(・。・;予約しておいて、良かったぜぇ～い♪(^_^;)本日の注文は…　■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円） 私・妻■『ロースとんかつ単品』（６５０円） 長女■『なめこ茸おろし』（２８０円） 妻　■『生ビール』（４８０円）） 私　　を注文～♪(^o^)丿　今日も、カラっと揚がっていて、サクサクっとして肉は柔らかい～♪(^o^)丿脂身のバランスが良く、肉の旨みと脂身の甘みが堪能できましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>家族全員で美味しい『ロースとんかつ』を頂きましたぁ～♪(*^。^*)丿良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)今日は、このあと、家族で駅前のカラオケに行きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　４月１４日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------『とんかつ処 かつ扇』の『串カツ』『ロースとんかつ』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　３月２９日（金）今日は、息子の誕生日！！＼(◎o◎)／！！息子が、美味しい『とんかつ』が食べたいと言うので…仕事帰りに、近鉄・小倉駅で待ち合わせ～♪(^o^)丿『とんかつ』シリーズ第１６弾目は、こちらの店を再訪～♪(^o^)丿小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)本日の注文は…■『生ビール』（４８０円） 私■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（単品）』（６５０円） 私　■『串カツ（６本）』（５９０円） 私　を注t文～♪(^o^)丿　　　　　　　　　・『海老』（１５０円）　　・『イカ』（１００円）　　・『牛肉』（１２０円）　　　・『うずら』（８０円）　・『たまねぎ』（７０円）　・『ポークソーセージ』（７０円）■『生ビール』…　『くぅぅぅぅ～！息子の誕生日祝いで飲むビールは、格別だぜぇ～い♪』(*^。^*)　あと４年経ったら２０歳！一緒に飲める日を、楽しみに待っているぜぇ～い♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）定食』　『今日も、カリっと揚がっていて、大きくて美味しそうだぜぇ～い♪』（●＾o＾●）■『串かつ』（６本）…　串かつは、ウスターソースをつけて食べる！(*^。^*)　海老、イカ、ポークソーセージ、うずら、牛肉、たまねぎ…　どれも、カラっとサクっと揚がっていて、素材の味が活きている！　また、ウスターソースとの相性が良い！串かつにはウスターだね～♪(^o^)丿　中でも、海老、イカ、ポークソーセージ、うずらが、美味しかった！■『ロースとんかつ』（単品）　意外と大きい！これで普通サイズ？？(・。・;　味については、前回レビューと同様で…　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に　感じられる美味しいとんかつ！！息子も、このお店の『ロースとんかつ』！凄く美味しい！と喜んでくれた～♪(*^。^*)連れてきた甲斐があったぜぇ～い♪(*^。^*)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>息子の良い誕生日祝いになり、良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月２９日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------『かつ扇』さんの薩摩豚の『ロースとんかつ（大）』！！CPが高く、絶品と言えるロースとんかつ～♪(^o^)丿２０１３年　３月１２日（火）『とんかつ』シリーズ第８弾！！今回は、私の地元、京都の宇治小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)場所は、京都府宇治市小倉町山際…近鉄・小倉駅西口を出て、山際通りを左側に進み、徒歩３分ぐらいのところにある！(・。・;車で行っても、店前に３台は止められるスペースがあります～♪(^o^)丿店内は、カウンター８席、お座敷席１６席の合計２４席…結構、広い！(*^。^*)時間は、午後６時頃訪問～♪(^o^)注文は、メニューを見て…■『生ビール』２杯（４８０円×２）　■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　 を注文～♪(^o^)丿まず、生ビールから…　『くぅぅぅぅ～！仕事が終わったあとのビールは、本当に旨いぜぇ～い♪』(*^。^*)■『ロースとんかつ（大）単品』　『うぉぉぉぉ～！結構大きい！美味しそうだせぇ～い！』＼(◎o◎)／！！　横に並び換えると、思っていたより厚切りで、ほど良い脂肉のバランス！　肉汁も少し溢れている！(・。・;　薄い衣が、満遍なく肉を包み込み、肉の旨み（肉汁）を逃さないように　カラッと揚がっている！(^O^)　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に感じられる　美味しいとんかつだぁ～♪(^o^)丿　とんかつ網は、使っていないが、油切りがしっかりしているので、底面も　サクサクっとしている～♪(^o^)丿　薩摩豚肉の良い部分だけを、１枚1枚丁寧に切って使用している！(・。・;　さすが、職人（匠）の技だね～♪(*^。^*)　ロースとんかつ（大）で、１６０ｇ～１７０ｇ位あるとのこと…(・。・;　また、普通のロースとんかつより、ロースとんかつ（大）の方が肩肉に近い、　上質の部分を使っているとのことなので、ロースとんかつ（大）の方が　お薦めとのこと～♪(^o^)丿そして、これだけ美味しい『とんかつ』なのに、値段は『ロースとんかつ（大）単品』で９５０円と安い！！(・。・;定食で１２００円（ご飯、味噌汁、一品）、御膳で１８００円（定食にお刺身、茶碗蒸し、シャーベット付）味と値段のバランスを考えると、今まで食べた『とんかつ』の中で、一番コストパフォーマンスが良いし味も良いかも～！！(・。・;絶品と言える一品だぁ～♪(^o^)丿宇治、小倉に２２年住んでいながら、駅を挟んで住まいと逆側だった為か、このお店、マイレビさんに教えてもらうまで、まったく知らなかった…(>_<)まさに、『灯台もと暗し』！地元にこんな美味しいお店があったなんて…(・。・;このお店！『串カツ』などもあるので、完全に私の仕事帰りの寄り道のお店の一つに加わった！店主さんも、人あたりが良く気さくな方で、凄く話かけやすかったので、色々話をさせて頂きました！これからも、ちょくちょく寄らせて頂きます♪(^o^)丿また、次回使える１００円の割引券貰えた～！嬉しい～♪(*^。^*)地元・小倉に隠れている名店、まだまだあるかも…(^_^;)もっと地元で、色々行ってみよっ！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、気持ち良かったです！(*^。^*)ありがとうございました！！] <(_ _)>また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月１２日（火）             
ラテアートが人気のカフェチェーンは、価格も良心的で一服するには最適だ。京都駅構内にある当カフェ。早い時間帯から営業しており、早朝の新幹線で京都へ訪れた旅人には有難い存在だ。朝食がてら当店に訪れ、昼までのつなぎに軽食を取る。こういう場合は、早く、安くが大切だ。そして、旅先だからこそ許される、朝ビール。カフェであるため価格も抑え目で嬉しい。さらに、女性が喜ぶラテアート。ラテアートといっても、小川珈琲のような特別な技術が求められるものではなく、型を載せてパウダーをかけただけの簡易的なもの。それでも、普通に飲むよりは楽しく、かわいく飲めるのだから、それは魅力と言えるだろう。京都へ訪れた時は、朝食がてらまた利用することになりそうだ。             
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
京都出張の際に京都駅前から歩いていけるお店を検索して見つけました。12月後半の年末の忙しい時期ながら、お店の方には電話でキチンと対応頂き席を確保。お店は二階建てで私は今回二階に案内頂きましたが、全体的にはテーブル席やカウンターなど色々充実。また料理は低価格で一品一品が少量な作りで美味。店員さんに聞くと、お客が品数が多く頼めるよう安くて少なめの料理にしているとのことでした。ワインも各種ほどほどに種類はありました。今回はボトルで白と赤を2本オーダー。お会計はワインを頼んだ為2人で2万円近くでしたが、京都で飲むなら十分リーズナブルなイタリアンレストランだと思います。また来たいと思います             
地元の友達と飲もうとゆうことになり、何処にしようと話ていたら、城陽駅の近くにある商店街の将軍で飲む事に！結構さびれた雰囲気の商店街なんですけど、まぁとにかく安いんですよ！砂肝や串系を一通り頼んで、生や日本酒など飲みまくっても一人五千円もいかなかったんではないですかねぇ笑まぁ会計の方は酔っ払いすぎてあんまりとゆうかほとんど覚えてないんですけどね笑まぁ居酒屋にしては品数も豊富ですし、やっぱりコストパフォーマンスがいいってゆうのが一番ですね！友人とかと飲むなら安くすむので、お気に入りの一つですね！1人飲みが好きな人もカウンターがあるので、気軽に入れるような気がしますね。まぁ私は1人では行きませんが笑             
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。             
とにかく楽しい！その一言につきます。お肉からサラダ、お寿司にラーメン、うどん、お惣菜からフルーツ、スイーツに至るまで、とにかく豊富なメニューが食べ放題。ほんとに楽しいひと時を過ごせます。流行りのオーダーバイキングよりも、気兼ねなく好きなものを食べたい時に食べたいだけ取りに行けるバイキングスタイルは、むしろ最近では逆に新鮮な感じがします。10年以上利用させてもらってますが、お料理の質は年々向上しているので、お安いお値段は本当に嬉しい限りです。そしてお店の広さは特にありがたいところで、子ども連れには大助かりです。小さいお子さん連れでも、少々泣こうが喚こうが、他のお客さんに迷惑がかかりにくいと思います。店員さんも、常に元気で明るく愛想もよくて気持ちいいです。ひとつだけ残念なとこは、ほんの少しですがアルコール飲み放題が高いところでしょうか。主人がよく飲むので、行くと飲み放題は外せません。アルコール飲み放題、もう少しお安くなれば…（笑）。             
土曜日の夜7時半頃に行きました。最初は、川端店に行ったが、満席で予約でいっばいの事。姉妹店が有ると、定員さんが教えていただき、姉妹店を予約していただきました。場所は、祇園に有ります。入り口からふいんきが有ります。入り口を入ると、階段とレジがあります。定員さんに奥に案内されて行くと、カウンターが有ります。しかも鉄板が有ります。ステーキを目の前でいただけるみたいです。カウンターは10人ぐらいで、奥に個室が有ります。蔵を改造した部屋です。6.8人ぐらいの大きさです。オシャレ感出てます。メニューは、ワインに合う料理が、肉もグラム売りでやってます。飲み物は、ビール、シャンパン、シロ、アカとグラスからボトルまで、ワインボトルも3500円前後からうん万円まで選べます。5.6千円くらいのアカを飲むのが安くあがるかな。食べ物は、ファラグラのテリーヌが美味しかったです。すき焼き風牛肉も赤ワインに合う(^ ^)でも、鉄板は、シェフが前に居ないので、鉄板がもったいない感じがしました。料理とワインの種類とコストを考えると、お得感有り有り。デートにもってこいですね。接待と。二階は見てないですが、宴会ができるみたいです。男三人で、18000円ぐらいでした。             
友達と行ったお店。早い時間から空いてるってことで行ってきたー。ちょっと南国ではないですけどそんなテイストも感じるお店でー。めっちゃ広いです。早い時間はハイボールが180円やったか190円やったかーお得やった。ビール、ハイボール、ハイボールです。ハイボール最近よく飲むなー。食べ物はマグロのわさびのなんたら、これ安くておいしかったー。牛スジ煮込みは結構歯ごたえがある新しいタイプ。好きな人は好きやろなー。私は煮込まれているほうがもっと好きかなー。でもこれもおいしんやけどねー。メニュー数はとても多いしドリンクも豊富やから宴会にはぴったりでしょうねー。キャパも広いから大人数にも対応できますしねー。そんなこんなの京都でしたー。             
この日の晩御飯はここ！って決めてました。前からこちらの、「ホソ」が食べたかったのです。開店３０分前位にお店へ向かうと先客はおらず私達が一番乗りの様子。お店前のベンチで座って待ってました。が・・・何か私の記憶のお店の外観とは違う気がする・・・途中気づいて本店へ向うも既に予約でいっぱいで１巡目には入れず、やはり元のこちらのお店で食べることに。どちらのお店も開店と同時の時間帯だけ予約が可能だそうです。先ずはビールで乾杯♪ウーロン茶はジョッキで１００円！安くて良いなぁ。●ホソ　塩これこれ。やってきたホソは綺麗に処理されてて見た目も綺麗。早速いただきます。この外観に反して意外にそこまで脂っぽくないんですね。でも噛むと口の中でじゅわぁ～って溢れ出る肉汁。こりゃたまらんわ。ビールも進むね。ただ、ちょい塩きつめ。ホソ専用のタレでちょっと塩を洗い流すイメージで漬けていただきました。後は色々と食べました。●コリコリ●赤センマイ●上ハラミ●ロース●上塩タン●スペアリブ●もやしナムル●白菜キムチお肉で美味しかったのは、赤センマイと上ハラミかな。パクパク食べられちゃいますね。サイドでは、もやしナムル！この量も凄いけど、適度な塩加減とゴマ油の風味がたまりません。これ美味しい～後は、反対にあんまり・・・だったもの。塩タンとスペアリブ。これはもう頼まないな。特にこの塩タン。お値段に反して全然美味しくない。薄くてペラッペラです。どれも、全体的に味付けが濃く感じました。特に塩物は結構キツイかな。お酒を飲む時には良いかもしれないけど、飲まない人にはあれは結構キツイと思います。周りの人は、やはり本店が一番美味しいって言ってたので・・・どうせなら本店で食べたかったけど、味は違うのかな～って言う新たな心残りが出来てしまいましたが。でも念願のホソが食べられて美味しかったです♪次回こそ、本店ね！             
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。             
2014/9最近・・・王将大好きかも・・・スタミナラーメン定食に新田辺セット・・・どれもうまい！！！バスの待ち時間が影響している？？？とにかく・・・大好きや！！！2014/7札幌で美味しいもの食べてきたけど・・・新田辺までかえって来たら・・・腹減った！餃子が食べたい！やっぱり王将行こう！！！２人前とビール飲む！〆に旨辛ラーメン食べた！！！これまた旨い！！！ごちそうさまでした！！！2014/2電車で移動したら、新田辺か京田辺がこの辺の交通の中心です。そこにある王将はぼくのオアシスです！餃子定食食べました！ここの餃子は結構焼き加減がいい！！！両面焼きもよく見かけます！バスを待つ時間にはこの寒い時期は本当に助かります！！！ごちそうさまでした！！！2013/4新田辺の美味しい中華やさんに行ったら休みだったから、駅前の王将に行ってみた。餃子定食は安くて旨い！！！数ある王将チェーンでも焼き具合が良い！！！お腹いっぱいになる。きっと何度もお世話になる予感？？？京都でホルモン食べて、焼きうどんも食べたのに小腹がすいて美味しいラーメンが食べたい！！！美味しい中華屋さんを目当てに行ってみたら、時間が遅くてまた・・・・・こんな時には王将に行きます。スタミナラーメンを注文した！これがなかなか美味です。ここのクチコミが結構厳し目ですが、僕はここの王将なかなかいけると思ってます。またキマーす！！！             
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！             
傘さんから教えてもらって、向かったのがこちら。ここは立ち飲みでたったいす酒場さんがありその姉妹店なのかな？せっかくおススメされたので様子を見に来てみました☆小さめの酒場を想像していたので以外と広々した店内は想像外。女性グループが鍋をしていたり、カウンターにはカップルなどなど。お店のかたも気さくで、テーブルまで挨拶にきてくださいました。付きだしにゆで卵(笑)。塩がまぶしてあり、山盛りになったゆで卵から一個とる形。結構、インパクトありますね♪玉子好きなんで、何個でもとっていいのかと勘違いしましたが＾＾；またこちらは料金体系が面白く1000円という入店料を払うと300円のクーポン？がつく。一杯で帰ると高くつくけど飲めば飲むほど安くなる・・・と説明は受けたものの、今ひとつ把握できなかったのでまた誰か説明してください(苦笑)ま、でも何を頼んでもお安いので気軽でいいですね♪まだオープンしたばかりだそうでいろいろ試行錯誤中なのだとか。確かに、ちょっと居心地は…。頑張ってくださいねーまたあらためて来ます。             
京都は阪急京都線の桂駅東口から徒歩5分ほどの場所にお店がある。桂駅東口を出て線路沿いを大阪方面に歩くと看板が見える。店内はそれほど広くない。カウンター席が10席程度とテーブル席が2卓。しかし、その座敷席と思わしきテーブル席が特殊で、無理やり店内に作った感があって違和感がある。店内の中心にあってプロレスのリングのようだ。おまけにカウンター席の人が真横に居るような位置で、、、個人的にはこの座敷設定は落ち着かないし、お勧めしない。お酒の種類は豊富だが安さ故にこだわると言うほどでもなさそう。でも種類が豊富で安い。料理もお勧めがボードに書かれていて、価格がこちらも安い。アワビのソテーなどは1000円以下で食べられるようだ。注文はオーダー表に自分で記載して店員さんに渡すシステム。ウニといくらと蟹の盛りを注文。こちらも値段が安いが量もそれなりだった。でも、ウニも臭みもないし蟹の調理も丁寧で美味しかった。ひらめのエンガワも通常のお店の半額くらいの値段でいて、こちらも臭みも無く美味しい。食感とエンガワの適度な脂感が醤油と美味く混ざって美味い。お寿司も安くて美味しいね。どうしてもテーブル席が気になって評価を下げてしまったが、2名程度でカウンターで飲むなら良いお店。             
《2014.08新規レビュー＆写真４枚》近々の宮津出張を控え夜な夜な何処へ出かけるかサーチ中。先ず富田屋は決定。その後に軽く飲むのはやっぱ玄界灘かな～と思いながら…いつもの様に行く前のおさらいレビューです。前回、出張の時に宮津駅前に待望？の居酒屋ができたとタクシー運転手から情報をいただき向か言う事に^^京都市内にもあるチェーン？FC？店の玄界灘です。一度も行った事がないですがね。店舗はちょっと地雷系的派手な看板です。でも戸を開けると意外とね…落ち着いた店の雰囲気です。以前は寿司割烹的なお店をされていたかの様な居抜き店舗だからそう思えたのかもしれません。カウンターに座るや、元気なお兄さんがオーダーを聞いてくれた上に、少しお暇な状況だったのでお話の相手までして下さいました^^メニュー見て、私の好物チキンカツがあったので、それを酒の肴にして一杯いこうかって感じになりました。店員さん曰く「うちのチキンカツはデカいですよ！」と言われてましたが…居酒屋レベルやしたいしたことないだろうと思ってましたが…出てきたチキンカツ見てデカくはないけど量は多い！一枚揚げでデカいのではなく量が多い感じでした。ソースメインでいただくのですが、それにケチャップやマヨも使っていただくチキンカツ、酒の肴と言うよりも晩飯のおかず状態でした^^揚げ具合も良く、お味も良かったチキンカツ…大きかったおかげでこの時はこれだけの注文で終わりましたので、とっても安価に終わった晩酌…少ない注文の客に対しても一生懸命に話の相手をしてくれた店員さん。まだいるのかな～と思いながらレビューを書いてます。今回もちょこっとサクッと寄るだけになるかもしれませんが、安くで居心地良く飲ませてくれる宮津玄界灘。その時の好印象を持続させてくれることを期待して寄ってみたいと思います^^2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.7　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.5             
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？             
庶民は、京都大宮の立ち飲み屋。以前から、すごーーーく気になるお店でしたので、行ってみました。阪急大宮駅を降りてすぐにあるお店。外見は素敵な感じですが、中を見ると……人メチャメチャ多いんですけど。というか、わずか4～5畳のスペースに30人近く立って入っているという凄さ。おっちゃんだけじゃなく、女性も4割ぐらい？この状態は混んでいるじゃない、詰まっているんだ。ぎゅうぎゅうに詰まっているんだ。なかなか凄い店内ですね。イヤこれじゃ入れないな、と思って覗いていたら、店員さんが、コッチコッチと案内するから、それならと中に入ってみました。イヤー自分１人で30cmぐらいしか飲食スペース無いじゃないですか。狭くて飲むドコロじゃない！･･･と思ってましたが、折角ですので生ビール飲みます。生ビール250円？ホントですか！他のアルコールメニューも安い！よくメニューを見ると、刺身も煮込みも何でも安い！まずは〆サバとカンパチの造り頼みます。分厚い刺身がババーンと乗ったお造り250円×2つ。鯖もシメ過ぎず、だけど程よい酢感、カンパチも脂乗ってて旨いなぁ。生ビールからハイボールに向かった辺りから、常連さんと話始めてました。常連さんに聞いたら、鮪は良いのを仕入れているから間違いないとの事。よし、鮪の造り頼みます。分厚い中トロ2と赤身4の切身が付いた造り400円。こんな箸で切れるトロトロ中トロとしっかり赤身がこの値段とは。間違いないでしたね。結局、ちょい飲みのつもりが4～5人と話して、三時間ぐらい滞在。カウンターのみの、人が入り過ぎて身動きがホントに出来ない店で、他人の協力なしでは注文した品を、受け取る事が出来ないぐらいですが、安くて旨くて楽しい店でした。また京都のこの店に早く戻りたいです。             
再訪問❶   2014/8たまには再訪問の口コミも書くようにします。今回いただいたものは、•鳥ねぎ•つくね•とり皮•紫蘇巻き•三角•若鶏の唐揚げ•生ビールです。以前書いたもの以外について。とり皮160円カリカリ、ねっとり。最初カリカリで咀嚼していくとゼラチン状になり、鶏の風味と食感が楽しめる。紫蘇巻き160円こちらも大振り。梅肉がかかっている。紫蘇の風味とと梅肉の酸味が相性よく、同時に口の中に広がる。そのあと、よく焼かれた外側がカリッ、中はジューシーで梅肉との相性も良く、美味しい。三角160円外側はカリッと炭が香り、ややゼラチン質の身が美味しい。食感が楽しめる。若鶏の唐揚げ520円デカイのがゴロッと5つ盛られている。衣はさっくりとしっとりと。下味がしっかりとつけられているので、しっとりでも美味しい。このさっくり、しっとり感と若鶏のやわらかい鶏肉が抜群に相性良く、上手く揚げられている。美味しいの一言。生ビールしっかりと冷えていて美味しい。グラスも良く冷やされており、よく洗浄されているので、エンジェルリングも綺麗につく。グラスには銘柄はかいていなかったが、味はスーパードライだった。前回の記憶通り、どれも美味しかったです。今回いただいた中では、唐揚げがとても私好みで美味しかったです。この日は雨が降っていたのですが、店を出ると店員さんも雨の中、見送りしていただいたので、何だか恐縮しちゃいました。接客も前回通り良いものでした。次回は、また違うものをいただきたいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎2014/7訪問★評価指標★★★★★★★★★  優/良/可/不可/該当なし ★★★★★★★★★★★★★★  ◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎①料理の評価：優【コメント】焼鳥各160円どの串も素材の味を活かした味付けで好印象。炭の良い香りが、食欲を掻き立てる。鳥ねぎ見た目のインパクトあり。大きいから大味かと思いきや、繊細さがあり、食感は柔らかさの中にもコリっとした心地よいもので、タレは主張しすぎないほどの甘さで素材を引き立てる。砂ずりシャクシャクとして最後コリっと食感が楽しめ、味付けは薄味で素材の良さを損ねておらず美味しい。つくね大ぶりなつくね、串先から３つ大中小とある。ホロリと口の中でほろけ、中は旨味としっとり感。甘辛なタレが良い。はつ口に入れると、まずタレの甘さが口に広がる。嫌な甘さでは無く、くどさはあまり無く良い。食感は、クシャクシャといった感じで、新鮮さを感じさせる後味、素材の瑞々しさが残り、よい。ささみ梅しそ梅のしょっぱさが先行し、ササミの味があとからくる。ササミにパサパサ感はなく、しっとりとしたそれは、梅、紫蘇との相性もよい。お通し（計算上300円）鳥ササミと玉ねぎ、コーンのマヨネーズ和え鳥から良い旨味が出ている。玉ねぎのシャキシャキとした瑞々しさとマヨネーズの相性が良い。良い塩梅の味付けで美味しいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎②サービスの評価：良【コメント】大将、いかにもいい人って感じの人に映りました。お店の雰囲気相応の感じの良い接客と丁寧な仕事。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎③雰囲気の評価：優【コメント】暗めにライトダウンされた店内は雰囲気良く、カウンターは特にオススメ。店内音楽はモダンジャズで雰囲気を高める。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎④コストパフォーマンスの評価：優【コメント】とても良いです。1本160円ですが、安く感じます。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎⑤飲み物の評価：良【コメント】ハイボール410円ブラックニッカのハイボール。独特な樽の香りが楽しめ、串との相性も良いです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑥誰かに紹介したいか？　1.ぜひ紹介したい　2.機会があれば紹介する　3.積極的にはしない　4.しない、したくない【答】1 京都で焼き鳥なら。カウンターがオススメです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑦再来店したいか？(立地条件は別として)　1.わざわざ来たい　2.来たいと思う　　3.たぶん来ない　　4.絶対に来ない【答】1 また近々寄りたいです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□◼︎まとめ◼︎ 烏丸で、ちょっと30分ほど時間があったので、以前より訪問したかった馬耳東風さんへ。時刻も23時過ぎだったので、すんなりと入店することができました。店内は、ライトダウンされており、モダンジャズが雰囲気を高めます。その雰囲気を最大限に感じることができる、カウンター席がとてもオススメです。大将が丁寧に炭火で、焼鳥を焼く姿を眺めながら、ゆっくりとお酒を飲むことができます。今回は私1人でゆっくりさせていただきました。（といっても30分程度ですが^^;）シチュエーションとしては、親しい友人と、或いは恋人などと訪れると、とても楽しめるのではないかと感じました。焼鳥は、どれも拘りを感じるもので、炭の香りが移ったそれはどれも美味しくいただけました。素材の味を活かしている、薄味な味付けは好印象です。今回は時間が限られていましたが、次回はゆっくりといろいろな料理を愉しみたいと思います。             
随分前にレストラン 辻川 伏見店に行った際に、こちらもブックマークしていました。その後マイレビュアーさんの口コミを見る度、気にはなっていたが未訪のまま・・・。駐車場もあり、土曜日もランチをやっているということで、今回は車で行ってきました。この日は土曜日で、１３時半過ぎにお店に到着。駐車場は店舗の南側に３台分あります。駐車場にも空きがあり、車を止めて店内に入ると、先客２名で、後客は１０名ほど。入ってすぐのところに、本日の日替りの内容を書いたボードがあります。勿論、今回の注文は、日替わり弁当（税抜７２０円）にて注文完了です。店内にはスポーツ新聞や雑誌が置かれており、４人用テーブル１０卓にカウンターは７席ほど。注文後、早い段階でスープとナイフ＆フォークが提供されます。コンソメスープはハム入り。味はまずまずで、あまり深さの無い容器にて提供されたことには、ちょっと意外な感じ。５分ほどでメインも完成。テーブルにあるのは、トンカツソースとウスターソースだと説明されます。本日のメインであるホタテフライは２つ入りで、コーンを混ぜた黄色のオリジナルソースがけ。ナイフで切って食べると、厚みもあって、これが結構美味しかった。コロッケはビーフコロッケで、こちらはまずまず。ハムエッグは、ベーコンを２枚乗せたもの。醤油がテーブルに無いので、初めてウスターソースで食べたが、こちらでも合いますね。サラダは、ポテトサラダ、トマト、キャベツの千切り等。ポテトサラダは、水っけが少ないもの。こちらは好みの感じでは無かったが、サラダはしっかりと量があるのが良いですね。近くのテーブルの方が会計に立ち上がり、私も帰ろうとしたところに店員さんに声をかけられた。日替わり弁当にはコーヒーが付いているとのことで、ホットとアイス、ミルクはどうするかとの確認。この日は比較的涼しく、店内もエアコンが効いていた為、ホットでミルクもお願いしました。個人的にはコーヒーは飲まないのだが、飲む人にとっては食後のコーヒーまで付いていたら嬉しいね。ボリュームはそれほどないが、上品な洋食ランチとして日替わり弁当は安くてお勧めできます。若くて綺麗なお姉さんの接客も感じ良く、今度は夜にでもビフカツあたりを食べに行ってみよう。             
【再訪】2014年7月28日21：00少し前の訪問。約1ヶ月半ぶり。平日しかも当店限定の990円のおつかれさまセットを違う組合せで頂きたく再訪。■場所：四条通り沿い。新町より西で、西洞院よりは東。やよい軒さんとは四条通を挟んで、ほぼ対面。■頂いた品上記のセットは以下のような1～3から、1品ずつを選択。（ちなみに今回から、平日限定かつ「お一人様限定」との縛りが追加されていた。）1.炭水化物系（カレーor焼きそばorラーメン）2.小鉢、おかず系（生春巻or唐揚）3.デザートorちょい飲みビールセットのデフォルトのビールは小さなグラスでの提供。オプションで生中に変更の場合、+300円、シンハーに変更の場合、+400円となる。このビールのグレードアップも今回追加されていた。ちなみに今回は以下の組合せで注文。1.パッタイ（タイ風焼きそば）2.ガイトート（タイ風鶏の唐揚）3.ビールはシンハーの小瓶（オプションで+400円）会計は1,390円。■味・総評・パッタイタイ語で「パッ」は「炒める」の意。麺は、米粉でできたやや太めのビーフン。その形状は一見すると平打ちの細めのパスタのよう。この麺が野菜等とともに炒められ、もやし、砕いたナッツがトッピングされる。麺はモッチリ感があり、なかなかゴキゲンな味と食感♪・ガイトートタイ語で「ガイ」は「鶏肉」、「トート」は「揚物」で、直訳すると「鶏肉の揚物」出てきた品の見た目は、まさに鶏唐。ただ、漬けダレに香草を入れているのか、独特の香りや風味。揚げ加減は、外側はかなりガリっと固めで、中は割りに柔らかい。濃い目味付けなのでビールとの相性は非常にいい。お店の方から「お好みでスィートチリソースを付けてみてください」とのお勧めを頂いたので試してみる。少し粘度のある甘酸っぱいソースが良く合う。個人的には、卓上にあった粉唐辛子をソースに追加して頂くと、より好みの味わいに変化。・シンハービール。ちょい飲みのグラスビールより、このオプションにした方が満足感は高いと思う。タイ料理には、全く暗いが、当店はかなり日本人向けにマイルドにしているのではないかと思う。コアなタイ料理のファンの方は、パクチー等の香草類が多く使われていたり、辛さや香辛料の強めなものを好まれるのではないかと思うが、当店は、それらをかなり意図的に抑え、卓上の調味料等で、お客が自分の好みに合わせ、味を調整してくれというスタンスのよう。現地寄りになればなるほど、食べ手を選ぶと思うので、その意味では、万人受け、最大公約数を狙っているのだと思う。個人的には、これくらいから徐々に慣れていくのがいいのかなと。今回は組合せが、より好みに合い、会計も前回より安く済んだので、印象は前回比アップ↑またお邪魔してみたい。(2014年7月30日時点：レビュー24件。評価3.20）----------------------------------------2014年6月11日19：00頃の訪問。比較的最近できたタイ料理というかタイの街場の食堂風のお店。1年半程前に丸太町通を散歩していた際にパクチー丸太町店さん（キラメキノトリさんの近く）に遭遇。京都にもこういう雰囲気のお店があるんだと思ったのが、当店の系列を意識したキッカケ。三条（御幸町三条を御幸町通沿いに少しあがったところ）にもお店があったり、さらには四条通沿いにも出店。最近、タイ料理にも興味を持ち始めてきたし、マイレビュアーのgropopさんが系列の丸太町店、三条店と立て続けに訪問されていたのにも触発されていた。（以前はパクチーが得意でなく、タイ料理のお店には自ら進んで訪問したいとは思っていなかったのだ。）通り沿いに置かれている自由に見ることのできるメニューをパラパラめくっていると、平日しかも当店限定の990円のセットがよさそうだったので突撃！■お店の状況：私自身は渡航経験はないが、他のレビュアー様によれば、タイ現地の街場の食堂にかなり近いとのこと。ポスター等も現地のものと思われるようなものが貼られている。椅子やプラスチック製の食器もいい感じにチープで、個人的には好きな雰囲気。二人掛のテーブルが並べられていて、立地がいいこともあってか、ほぼ満席に近い。お客さんの層は比較的若く、外国人観光客のような方もチラホラ。女性比率も高かった。私の滞在時間中に20人近いお客さんが来店されていたが8割方が女性のお客様。■頂いた品件のセットは・カレー、麺類・小鉢（生春巻、唐揚等）・デザートもしくはちょい飲みビールの夫々について、好きな品を1つ選ぶことができる。私は鶏のタイカレー（グリーンカレー）、生春巻、ちょい飲みビールを選択。更にガイトートサムンプライ590円を追加。会計は1,580円。■味・総評・生春巻ほとんど待つことなく提供された。野菜類がメインの具材。作り置き感があり、ライスペーパーもシナっとしているし、中の野菜もお疲れ気味。この品はかなり不完全燃焼感が強かった。・ちょい飲みビール：本当にちょい飲み。省エネサイズのガラスのコップで飲む生ビール。・鶏のタイカレー（グリーンカレー。ライスはジャスミンライス。長粒米♪）この品はなかなかよかった。ココナッツミルクベース。店名にもなっているパクチーもきちんと入っている。甘みがかなりあり、逆に辛さはかなり控え目だが、卓上には辛さを増すことのできる唐辛子等の味変えグッズがあるので、それらで辛さを増すと一気に好みの味に！ライスはかなり量が多く、また鶏もゴロゴロと入っていて、ボリューム感はあるものの、味わいが比較的単調なので、最後の方は少し飽きてしまったが・・・・ガイトートサムンプライ簡単に言うとハーブ風味の唐揚。これはシンプルに美味かった。唐揚自体がそもそも好きというのもあるが、濃い目の味付けで、しかも程よくハーブが効いていて、ビールともライスとも非常によく合った。この品で全体の印象がかなり嵩上げされた。意外に1品毎のボリュームがあるので、複数人で色々注文し、取り分けながら頂くのがいいと思う。(2014年6月14日時点：レビュー17件。評価3.08）              
京都に旅行に行った際には、高頻度で伺うお店です。営業開始の6時から入店し、ハッピーアワー終了の21時までひたすら飲み続けても、1人3500円程度です。仕組みはコースかセット料理を注文すると、ビール、ワイン、焼酎、サワーなど結構な種類の飲み物が180円となります。他店の飲み放題メニューよりも種類が多く飲み放題に設定されないような飲み物が安い値段で飲めるのがこのお店のオススメポイントです。特に焼酎の品揃えは良いです。私は、スターターセット(1500円)を注文し、後は飲み続けるというスタイルです。料理を単品で頼むと意外と高くつくかもです。この店はクラフトビールの品揃えがとても良いです。ただ値段はそこそこします。料理は燻製メインでどれも美味しいです。クラフトビールを飲みたい人にもオススメですが、私のように安く飲むにはスターターセットスタイルをオススメします。             
以前、コーヒーが美味しかった.[a:26016803,カフェサロン]へ寄って見ると、２階は使われて無かったのです。１階は同じ経営ながらカフェＰＡＳＴＯでしたが、同じコーヒーも飲めるので入りました。店内は空いていて先客もなく、昔ながらの豪華な喫茶店の雰囲気は２階と同じ感じでした。暑かったので、今回は冷たいアイスカフェラテ３９０円をオーダーしました。少しして、近所の常連さんらしき小粋な婆さんが「朝ごはん」と言いながら入って来ました。この一言で全てが通るらしく、そのまま何時もの定位置らしき席に座り、新聞を見だしました。その次に来た姉さんは今度は「何時もの」と言って定位置に座りました。常連さん達で続いているカフェですが、流石に私を含め３名では広い２階は不必要ですね！程なくアイスカフェラテが来ました。見ると、底に甘いアイスコーヒーが溜まっていて、、上にはミルクと氷そしてフォームドミルクの泡がクリームの様に乗せてありました！「良くかき混ぜてお飲み下さい」と言われましたが、このパターンは初めて見るアイスカフェラテです！こぼさない様に良くかき回してから飲むと、冷たくて甘さ控え目のミルキーな美味しいカフェラテです。飲んでいると、小粋な婆さん達に色々付いた旨そうなモーニングＡセットらしき「朝ごはん」が届きました！時間は１０時を回ってましたが聞くと、まだモーニングはいけそうなので、私も思わずモーニングＢセットを追加で注文しました。セットのドリンクはアイスカフェラテでもＯＫだそうで、これで安く楽しめそうです。程なくモーニングＡセットが来ました。内容は厚切バタートースト、茹で玉子、サラダとヨーグルトで美味しそうです。トーストはモチモチの粘りのある美味しいパンで、サラダも新鮮で旨いです！茹で玉子は冷たい玉子でしたが、これはご愛嬌でした。ヨーグルトは甘さを抑えたヘルシーな物でさっぱりと頂きました！これで５５０円なら文句無しのモーニングサービスです！小一時間のんびりとしてから出ましたが、入る客無しの出る客も無しでした！これでは２階は使っては居れませんね！今日は朝から好いモーニングが頂けました！美味しかったです！ご馳走様でした！             
私甘味大好きです。ただ、傾向があって、ほのかな甘さを醸し出すのが大好きで、がっつり甘いのは苦手です。世の中は、濃厚ブーム。甘味についても、がっつり系が好まれる気がします。しかし、仙太郎さんは、塩気と甘味のバランスで勝負されているところに心意気を感じます。本店は、昔電気街と呼ばれた寺町商店街（南の方）にあります。歩いてみると、時代を感じますね。昔は、この寺町を歩いて色んな所で交渉して、一番お気に入りの店、商品を見つけて電化製品を買っていました。そんな時代は一昔、今はスーパーあり、パソコン店あり、書店ありとなんでもありの感じがします。昔の時代を非常に懐かしく思いました。外観は、本店っぽい大きな佇まいではなく、ひっそりとしています。ただ、お向かいに工場があるらしく、仙太郎さんの従業員がそこかしこに動いておられます。私が行ったときは、おそらく工場の昼休み時。仙太郎の従業員と思われる方が結構歩いておられました。内観は、いかにも普通の和菓子屋。そんなに、手を広げているような感じが一切しません。今回は、ふたばと比較したくて、豆大福と、ぼたもちを購入です。２００円後半だったので、安くはないですね。今回はぼたもちの説明書きをもらいましたが、私こういうの読むの大好きです。ふむふむ、最初は紫蘇が不純物のように思われたようですね。確かに、最初食べた人には、なんで入っているかわからないかも。ただ、私はこういうこだわりを見せるということにいささか疑問を持っています。こだわりを持っていただけることはうれしいし、それで美味しくなるなら、客としては大満足です。しかし、そのこだわりを背に値段を髙く設定している店が多いような気がします。こんだけこだわっているのだから、高くても仕方がないでしょ的な。仙太郎さんも町の和菓子屋さんと比べれば、若干高めじゃないでしょうか。どうも、そこらへんは好きになれません。そんなことを書きましたが、仙太郎さんの和菓子すべて、甘味がほのかなで大好きです。豆大福は、ふたばさんと比較できるほど、洗練されています。また、ぼたもちについては、あんこの甘味と紫蘇の塩気が絶妙です。私が仙太郎さんのファンになったのは、実は、この紫蘇の塩気の加減にあります。甘味と塩気、この相反するものをどのように配合するか、おそらく、色々な配合を試されたと思うのですが、これが私にぴったりです。総評として、ほのかな甘みが好きな人には、ぜひ、ここを試してほしいと思います。食べ終えたときに幸福感と飲む緑茶のおいしさ。一口食べて美味しいと言ってしまう芸能人コメントが不思議に思える方には、おススメです。             
今別の意味で話題な古典的グルメ漫画をはじめ、歴史ある小説まで名前がでる超有名店。結婚式弾丸ツアーで行ってきました。まずお店は古い京の町屋さんで、ほっこりします。それでお部屋は完全に個室。ま、値段を考えればそこらへんは当然っちゃあ当然です。鍋が出るまではすっぽんのしぐれ煮をいただきながらまったり。そして超あつあつのうわさの鍋が運ばれてきます。すっごいぐつぐつ言ってるのですが、そこはお店の人がよそってくれます。まずすっぽんの色んな部位、えんぺらや手などがごった煮になっていて、それを貪ります。ぷるぷるで臭みがない。しょうゆとほんのりショウガの香。・・・うーん、ここまで臭みがないとは。ほんとにすっぽんかな？と思うのですが見た目も噛み締めたときの味もすっぽんそのもの。そして身とは別によそってもらえるスープ。…濃い。超濃い。色んな意味で濃い。すっぽんの味がここまではっきりとわかるスープは初めて。この店のスープを飲めばこれまですっぽんがどんな味なのか分からなかった人でも理解できるでしょう。そしてすっぽんの味に負けない醤油。…なるほど。賛否あるのはわかる気がする。そして昼から酒が消えていく。途中、生き血を飲ませてもらいました。てっきり酒と一緒にといわれるかと思ったのですが、そのままでいいですよ、と。…言われた理由がよくわかります。ほんと癖がない。うーん、昔すっぽん鍋食べたときに生き血も飲んだんだけど、臭い！！が第一印象でした。しかしここのすっぽんは臭みなし。透明なほうはほんわか味がする水のよう。血の塊はぷるっとした食感でした。ただ、スープを飲んでいるせいか味はよく分かりませんでした。鍋を２週した後に念願の雑炊。卵をかき混ぜるか、鍋からよそって、生のままか個人でかき混ぜるかを選べるのですが、ここはやっぱり卵はかき混ぜる方向で。で、雑炊。うまい。スープは醤油ガンガン効いていたのにこれはすっぽんと卵の味。うーん、鍋から自然とこのダシがでるなら雑炊だけで安く出してくれないかなぁ。最後は甘いグレープフルーツ。予想以上の甘さでびっくりしました。総評として、確かに唯一無二の味かも。まず賛否あるスープ。確かに醤油が濃い。しかし塩辛いわけではない。いやこれホントです。良い醤油使ってるんでしょう。ただ、途中の鍋でスープを飲むんですが、醤油が濃いので酒か米が欲しくなります。うん、雑炊の前にご飯セットして欲しい。味。美味しいです。これもホント。こんなすっぽんの味が凝縮されたもの食べたことない。臭みもないし。ただ、和食なのかなぁこれ。と思ってしまいました。洋風にすっぽんコンソメ、スープ・ド・すっぽんって言うと文句なくなるんじゃないかなぁ。安っぽい僕はこれをベースに醤油ラーメンにするとぴったりかなぁって思ってしまいました。一体一杯いくらになるかわかんないですが。ま、すっぽんの川魚のような感じを消すための醤油なのかもしれません。そして締めの雑炊。ここは和に戻ります。スープとは対照的に卵とすっぽんのダシが見事。とたんに酒がいらなくなります。あったかいスープを合わせて飲んでいくので中年の僕は十分なお腹具合。朝ごはん食べてたらかなりきつかったかも。絞めのグレープフルーツ、季節変われば柿らしいですが、和のデザートだからなんでしょうか。冒頭に出した古典的グルメ漫画でも、和食のデザートは柿よりも甘すぎてはいけないといってましたし。砂糖もない時代からある昔からの和のフルーツが柿であることを踏まえての話だったような…。歴史あるこの店だからこそシンプルながらも趣き深い趣向だと思います。ま、僕の勝手な邪推ですが。グレープフルーツ(あまりにも甘いので別の果物かもしれません(笑)、このコースの締めとしては甘さ、爽やかさともに十分で僕は満足しましたよ。唯一不満だったのがお酒。前述したように味がしっかりしているので、もっと味がしっかりした日本酒を置いて欲しい。和食割烹なら料理だけで完成している分、味が濃い日本酒は邪魔されてしまうので敬遠されるのは分かるんですが、この店のすっぽん、軽い日本酒じゃあ、まず太刀打ちできません。是非とも飛露喜レベルの味がどっしりしたやつをおいて欲しい。気軽によれるとこでもないので次いついけるか分かりませんが、生きてる間にあと一度は食べに行きたいです。そのためにも仕事がんばろうっと。             
出張で京都へ。駅チカ500メートル以内で検索して見つけたこちらのお店。平日夜２１時頃ですが，賑わっていました。あともう少し遅かったら，席がなかったかもしれません。二名でしたのでカウンターへ案内されました。飲み物を注文すると，キャベツとソースが出てきます。串揚げは一本１００円から。何でそんなもの揚げちゃうの？っていうような珍物もあります。私は無難な物で，豚・牛・ししゃも・鶏皮・れんこん・サーモンなどなど。薄衣でさくっと軽いので１２本くらいは平らげたと思います。一品料理からは，厚揚げと甘辛なんこつを注文。あとは梅酒と焼酎を頂きました。厚揚げは表面がサクサクで中がジュワ～。刻みネギとすりおろししょうがでいただきます。ありきたりですが，美味しい。甘辛なんこつは黒こしょうが効いていて味が濃くてパンチがあります。店員さんは元気が良く店自体活気がありますが，新規のお客に気づかない時があったり，おろししょうがは擦ってから時間が結構経っている？茶色くなっていましたし，キャベツも鮮度がイマイチ。確かに揚げ方は上手なのですが，値段なりのものかなという感じがしました。フラッと気軽に入れてちょい飲みには悪くないです。             
ランチにガッツリ食べたので、夕食だけど軽く飲む感じでお邪魔した。清潔感あふれる赴きのある店内。落ち着く。満席だけど大人ばかりなので静か。*ココロキモを持ってこられて、間違ってますと言うと、食べて下さい。と太っ腹な対応。どちらも甘さ控え目のタレで、好みの味。*せせり タレこの弾力がたまらない。*こんにゃく串カツおでんの出汁で下味を付けたこんにゃくの串カツ。丁寧な仕事を感じる。*蟹の串カツ塩で頂いた。上等な蟹で甘味もある。*アスパラ串カツ新鮮なアスパラが丸ごと！串一本が170円とかするので安くはないけど、ちょっと飲みたい時、こだわりの串カツ串焼きは美味しくてちょうどいい。生ビールもクリーミーでよく冷えて3杯飲んだ。ガッツリ行きたい時は、揚げ物やご飯物メニューも充実してる、身も心も満たしてくれる孫兵衛さん、お気に入り店に追加決定！             
どうも〜。アベレージです(^^ゞ。今回は、久しぶりに第一旭本店にいって来ました。最近お店の外観を改装されて黄色いイメージの外観が、白と黒のストライプ柄のお店に変わってました。まるで、ひと昔前の阪神タイガースのユニホームみたいですf^_^;。さて、お店に着いたのが、日曜日の23時でした。にもかかわらず、十人以上の行列ができてました・・(この店列んでないときは、まず見かけません)(-.-;)何故、ここまでの人気なのか？疑問に感じている方も多くいると思います。その点について、タイトルでも少し書きましたが、自分的憶測で、レビューの最後に、まとめてみますので、気になる方は、最後までお付き合い下さいm(__)m。まずは、料理のレビューです。頂いた品は、ラーメンです。●料理(☆3.7)◎麺(☆3.5)京都ラーメンといえばこの麺！中太ストレート麺です。◎スープ(☆4.0)鶏ベースの優しい醤油味の清湯スープで、凄くあっさりしています。醤油の尖った感じは、全くなく口の中で引っ掛かりのない透明感の高いスープです。スープの表面は、油でおおわれてて、スープが最後まで全く冷めないです。なので、スープを飲む時には、火傷に注意して下さいf^_^;。あっさりすぎるって方は、卓上のニンニクやニンニク豆板醤や胡椒でお好みで変化をオススメします。◎具(☆3.6)・チャーシュー4枚・もやし・ねぎです。京都ラーメンの定番のトッピングです。●サービス(☆4.0)恐らく、全国ラーメン店は、数あれど、こちらが営業時間最長だと思われます(AM5:00〜AM2:00)。昔は、ビックリラーメンってチェーン店がラーメン一杯180円で24時間営業ってのがありましたが、現在は、閉店されています。食べたくなったら、ほぼ何時でも空いてるっていうのは、うれしい限りですo(^-^)o。京都駅近くなのに駐車場が2台分あるのも、うれしい配慮です。●雰囲気(☆3.3)普通のラーメン店です。お客さんは、若者から年配者や女性の方までいて、年・性別に関係なく幅広くから支持されています。●ＣＰ(☆3.8)◎ラーメン(650円)◎ライス・小(100円)京都駅近くで、駐車場有りで、この値段は、安いです。薄利多売ならでは、だと思います。●総評安くて、便利で、美味しいとバランスの揃ったお店です。飛び抜けては、ないですが、万人受けするお店だと思います。こちらのお店は、テレビ取材ＮＧのお店にもかかわらず、人気の秘密は・・ラーメン界のカップヌードル的存在！だからだと思います。それは、美味しいのだが、美味しすぎないから流行る！人は、美味しすぎると飽きがくるのですが、程々に美味しいと、日清カップヌードルのように、ロングセラーになるのです(^^ゞ。そして、駅近で、営業時間が長く、昔から、そこにある灯台のような存在のお店で、地方や海外から新幹線で帰ってきたお客様等も沢山お見えでした。決して１番では、ないのですが、多くの人に今までもこれからも愛されている京都の名物ラーメン店として、ラーメン激戦区京都の荒波の中で、最後には、こちらに帰ってくるような灯台的存在のお店として、これからも頑張っていってほしいお店だと思いました。ごちそうさまでしたm(__)m             
先日5人で行ってきました。場所は堀川紫明西北角です。パーキングは東の市営Ｐで食後にＰチケットもらえます。アジェ北店のテリトリーに出店とはよほど自信があるのか楽しみです。この日は食べるより飲む方のメンバーなんで3500円のコースを2つ・キムチ・ナムル・牛京サラダ・前菜三種盛・サンチュ・タン塩・牛京ロース（塩）・海鮮焼盛合せ・牛京ハラミ・中落カルビ・ホルモン五種盛・牛京汁セット・デザートと単品でホルモンと赤身を色々注文しました。お肉は全体的には値段の割にはかなり良いと思います。ホソ480円も美味しかったですが特にコースの牛京ロースが甘くて美味かったです。キャンペーンで色々お値打ち品があり、生ビールはキャンペーンで1杯200円でした。炭火でタレも凝ってて店の雰囲気もよかったのですが問題は見せ方、出し方です・・・。コースを頼んでるのになかなか出てこず帰り際の腹一杯状態にホルモン5種マンガ盛りがド～ンと・・・他にも思うところがイロイロとあります。せっかく安くて美味しい肉なのに結局センスがないということか。しかし、改善されればかなりのお店になると思います。。             
４月消費税アップに伴い商品価格も上がっていました。小海老の天ぷら　770円小海老のチリソース　830円八宝菜　700円酢豚　700円回鍋肉　640円ヤキメシ　540円　以上をいただいてきました。小海老の天ぷら海老は小さめですが、こちらは普段使いのお店ですから全然問題ありません。塩でシンプルにいただきます。小海老のチリソース四川スタイルではなく、ケチャップで甘くした子供でも大丈夫な味。海老はこちらも小さめメニューに小海老と表記されているのでもっと小さかも？と思っていたのですがそこそこ満足できる大きさです。八宝菜お手本のような一品　味付けも期待通り。回鍋肉味付けはかなり濃い目ご飯がないと味噌辛く感じます。キャベツがたっぷり入ったご飯のおかずにふさわしい一品。ヤキメシこの店独自のどろっとした茶色スープが付いてきます。スープとして飲むにはかなりアブラギッシュです。他店で一般的に出される卵スープを期待していたので口に合わず。ヤキメシは焼豚の味付けも濃いのでしっかりとした味付け、見た目が濃く仕上がっています。全体的に味付けが濃いです。単品注文ならライスが必要でしょう。本日も美味しくいただきました。ごちそうさま♪３月２度目酢豚　680円鶏の唐揚　520円餃子　230円天津飯　600円焼豚冷麺　690円以上をいただいてきました。予想通り、こちらは何を食べてもハズレません。酢豚の味付けが甘いと感じられる方もおられるようですが、私的にはこのくらいがベスト。それよりも癖になりそうなのが天津飯のタレ、これ他店では味わえない個性的なタレです。砂糖とか、みりんとかの甘味ではなく、うまく表現できませんが・・・白味噌がはいったようなクドクない甘味なんです。砂糖の甘さが強いと私のような辛党は拒絶反応がでます。が、こちらの天津飯のタレはちょっと違う。ただ、1人で完食するとなるとやはり甘味が強いのでキツク感じますが、家族でシェアする分には楽しめる一品だと思うのです。餃子はごくごく普通。しっかりお肉が感じられるのでコスパもいいですね。鶏の唐揚これも美味しい～カラッとかりっといかにも中華料理店の唐揚といった正統派な感じ。しっかり味付けされているのでお酒のアテにも、ご飯の友にもよく合います。※こちらのお料理は全体的に味付けは濃い目。オールド中華らしいお店です。次回はあっさり系の品で攻めてみます。ごちそうさま♪2014年３月 気温もぐんぐん上昇、桜満開にはちと早いけど上賀茂神社周辺をブラブラ歩きます。御園橋商店街に安くて美味しい定食が増えたと聞き、そちらへも足を延ばしたところ・・・冷麺で有名なサカイさんをみっけ！お昼を少し過ぎた時間でしたが一席だけ開いておりスムーズに着席※繁盛店らしく入口横には待機用の椅子がありました。店内Ｌ型の設計。入口はいって右手がカウンター席、左手がテーブル席×４、その奥に座敷、トイレ右手側にテーブル席×6となかなかに広い。スタッフ厨房内に６人、フロアに４人、注文が入ればマイクで厨房内に伝えています。回転も良さそうです。客層家族連、男性一人客、会社員のグループ、女性グループと様々な世代に人気の様子。駐車台数も多く、車での来店も問題ないでしょう。昨日のランチもラーメンだったのに、またまた夫と娘はラーメンを食べるそう(T_T)野菜あんかけが乗った　広東ラーメン　670円ニンニク、ニラモヤシたっぷりピリ辛の　臣漢（しんかん）ラーメン　700円この店で一番人気の焼き豚冷麺定食（焼豚冷麺・ポテサラ・沢庵の漬物・ご飯）870円以上の３品を注文。お水は最初だけ持ってきてくれます。２杯目からはセルフでウォータークーラーに入れに行きました。（呼べばおかわりしてくれるのかもしれません。ただグラスがカラになっていても店員は動きません。この行動を見て私はセルフだと判断しました。）店内満席でしたが提供時間は１０分程度、急いでいたとしても気にならないレベルですよ。焼豚冷麺定食が最初に提供され、次に２種類のラーメンが同時に運ばれてきました。タイム差は２分くらいでしょうか・・・冷麺のタレは最初から辛子やマヨネーズが混ぜられており、すっぱ甘くて濃厚なタレですね。焼豚・きゅうり・きざみ海苔がトッピングされ、よく混ぜてからいただきます。おおっ普通の中華そばではありません。もちもちとした弾力がある太麺、これは麺クイにはたまらないですね。味付けが濃いのでご飯のおかずとして食べられます。（定食をオススメ）広東ラーメン野菜のあんかけが乗っています。甘味の強い醤油味のスープと混ぜるとサラサラになり食べやすい。臣漢ラーメンニラモヤシが大量にトッピング。食べ終わる頃にニンニクチップがどんぶりの下の方から登場。少しだけピリカラの味噌味に近いスープかな？冷麺のボリュームは並ではやや劣ります。その他のラーメンはボリュームがあり、単品でも満足感が得られるのではないでしょうか？次回はぜひ大好きな酢豚を食べに来ましょう。ごちそうさまです。             
久しぶりの投稿！四条大宮で同僚と飲むことになり、どこもいっぱいで入れなく困っていたところ、懐かしの養老乃瀧を発見。失礼ながら、期待をせずに入店したところ案外よかったというのが感想。10年前は、あんまりよいイメージがなかったが久しぶりに来てみると、価格は安く、お店の雰囲気もよく何だか安心するお店という印象。肝心の味はというとチェーン店ならではの可もなく不可もなくです。次は、一人のみでつかってみよう。             
大学時代からよく食ってた蛸焼き屋。大阪のアホな蛸焼原理主義者はよく、キャベツの入っている蛸焼きなんか蛸焼きちゃうわ、と言っていたが、美味けりゃなんでもええがな、そんなん。ここのもキャベツ入っとる。ここは蛸焼きにしてはちょい高めやけど、カリッとした外殻、甘めのソース、ちょい大きめの蛸、火の通った柔らかい生地が相俟って、個性的で美味しい蛸焼きが食べられる。修学旅行生に、安くておいしい店は？と聞かれることもある私としてはここを紹介したいのだが、ちと中心部から外れるのと、夕方以降しか営業していないのがネック。食い物メニューはシンプルで、焼き、刺し、ブツ、珍味しかない。ビール飲む人には、蛸珍味も一応奨めておく。             
お酒を飲むと何件も行きたくなる私♫なぜかって？落ち着きは、まあまあ無いほうです。好奇心が旺盛なのかな？新しい出会いや発見を求めるボヘミアンなのさ♫こちらのお店は、ネーミングに魅かれました♫「BAR上海パッション」いったいどういう意味なの？？50年代のアメリカでは、中国の文化が流行ったのだとか。アメリカ人から見た中国。確かに、アメリカ人から見た日本っていうのもよくハリウッド映画で出てきますが、明らか間違っています。時には笑けます♫ヤ○ザさんの近くには、提灯と芸者が描写されたり、刀を持ってバイクに乗ったり。。いやいや、日本人そんなんせ〜へんし、とか思いながらもアメリカ人にはそう写るのでしょう。相撲なんかは、すごいスポーツなんでしょうね〜♫さて、余談が過ぎましたが、こちらのお店は飛び込みです。なんの情報も無しに入るのには、少々勇気がいるかも知れません。なにぶん二階ですしね。入り口には、メニュー表があります。「チャージ 200円」安いんですが、チャージの安い所は気をつけなければいけません。（こちらのお店はお酒も適正価格でしたよ）★少々ここで、バー飛び込みのアドバイスを一つ★「ノーチャージ」と書かれたお店の場合は、ドリンク一杯の価格がチャージのあるお店よりかなり高く設定されていますので、一杯ぐらいならば安く済みますが、二杯、三杯と飲んで行くとチャージのある店よりかなり高額になってしまいます。（そりゃ、飲まないでダラダラいるお客さんもいるでしょうからね〜）ですので、飛び込みの場合はその辺り気をつけましょう♫ただし、ホテルのバーの場合は、カバーチャージ1500〜2000円と消費税とホテル税（これはなんなんだっ？）がかかり、更にお酒は一杯1000円〜2000円が通常ですので、あらかじめ溢れんばかりの大金のご用意を。お店の中はなんともアジアン♫入って左手にカウンター、そして、右手にはテーブル席が何席かあります。至る所に中国の人形や、高そうな絵が飾られており、雰囲気は良いですね〜♫カウンターの後ろにはボトルたち。もうこちらは、14年されているのだとか。とりあえず、ラフロイグ10年をロックで♫う〜ん♫くさい♫今日は、いつもよりくさいねぇ〜♫おっと、手に付いた！あ〜くさいっ♫  でも、めっちゃうまいっ♫この酒の様に癖のある男になりたいぜ〜♫男くさくなりたいぜ〜♫くさい男にはなりたくないぜ〜♫そして、マティーニ♫若いノリの良いバーテンダーさんに丁寧に作って頂きました♫久々に飲んだけど、効くね〜♫五臓六腑に染み渡る感覚♫ショートカクテルは、三口で飲めと本に書いてありましたが。。飲めるかぁ！とても人柄の良いバーテンダーさんと楽しく談笑し素敵な時間が過ぎて行きました♫ご馳走さまでした〜♫             
何かというと、ここでとんぺいチーズと焼酎。とんぺいチーズ、お値段だけ見れば￥1000（くらいだった）とお高いように感じる。先斗町だからネーとも思えるけれど。でもいつも2軒目使いで料理はこれだけ、あとは酒だけ。なので安く済むし、満足度も高いのでお気に入り。もんじゃ焼きとお酒感覚だね、京都はもんじゃも￥1000くらいするし。これをチマチマつまみながら飲むのが好き。とにかくチーズがマグマのようにゆっくりとろけ出して来る。その量がスゴイ。惜しみない。これでもか。時間が経つにつれ、チーズマグマの海はどんどん広がって☆これが香ばしくていいんだなーパリッパリのところととろけるチーズと玉子と肉。店員さんも気さくでシャキシャキしていて店内もテレビが流れ大衆酒場。先斗町らしからぬ感じもありつい落ち着いてしまうのです。先斗町で迷ったら、とりあえずここ♪＊＊＊＊＊＊＜２００９・１＞先斗町の中ほどにあるお好み焼きやさんです。小洒落たお店が続く先斗町の通りの中赤ちょうちんがあり庶民的な雰囲気のお店がここ。店内も元気で愛想のよいご夫婦が切り盛りされていてホッとできるお店です。こちらはいつもがっつり食べるわけではなく小腹が空いたときに利用したり待ち合わせの時間つぶしなどに利用するのでいろいろ食したことはありません。ただ「とんぺい焼きチーズ入り」だけは時々無性に食べたくなるほどの美味しさ。玉子と豚肉とチーズのただそれだけを焼いただけの料理なのですが本当に美味しい！チーズをとにかくケチっていません。ふんだんに使っているので半分に切ったらトロ～っとチーズが溶け出てきます。ただこれ一品は９９０円するので高い気が・・。またゲソ焼きや砂肝塩焼きなどを頼むと山椒がかなりかかって出てきます。山椒はやや苦手なので少し敬遠。とんぺい焼きチーズ入りだけに絞ってこのお店には足を運ぶようになりましたが本来のお好み焼きやヤキソバなども食してから再度点数考えます。今はとりあえずまた来てもいいかな、という☆３つで。             
オープンしてから通っているこのお店。必ず週１～２回は利用し全ての料理を食べた感がする。店を入ると奥にカウンターが有り、持ち帰り弁当やイートインも先払いで注文する。店内では定食形式で料理が提供されるので落ち着いてゆっくり食べられる。　ただ、１２時過ぎは凄く混んでいるのでイートインは１２時半以降がオススメだ。まず、唐揚げ専門店と思いきや他にトンカツやエビフライ等もあり充実したメニューでどちらかと言うと町の定食屋・お弁当屋のイメージだ。　　　　当然、唐揚げやおかず（揚げ物等）の単品を買いに来る客も多い。一方肝心の唐揚げはどうかと言うと、２種類の味がある。一つは「元祖ももから」と言う唐揚げで「大きな特徴が無いが親しみやすい醤油味」と店頭に掲示してある通り飽きのこない味付けである。普通の唐揚げだが休み明けは必ず食べたくなるほどハマッていてめっちゃ美味い！もう一つは「スタミナ」と言う。今流行の柚子胡椒・にんにく・生姜入りでブラックペパーとほんのりカレー風味が凄く美味い！以前、出張で大分に行ったときに中津の唐揚げを食べたが「スタミナ」のほうが美味いと思う。この二つは衣と食べた感じが全く違う。　両方食べたい時はハーフ弁当を注文すると違いが良くわかる。又、この店を語る上で欠かせないのが「チキンカツ」。夕方に買いにいくと「本日完売」の札が貼ってある事が多い。店員に話を聞くとお昼のサラリーマンで即日完売してしまう程の人気メニューとの事。　　早速翌日に早めのランチが取れたので買いに行くとありました！おそらく１０センチは有ろうかと思うカツが２枚も付いているではないか！サプライズ！一口食べて納得！歯ごたえが半端なく良い！後で店員に聞いたが普通のメリケン粉・卵・パン粉の製法で作っていないとの事！　めっちゃ美味い！　　これなら即完売するのも納得！他店ならジャンボチキンカツとして売っているが胸肉を使っている為にパサパサだ、しかしこの店は「もも肉」を使っているではないか。　しかもジャンボの文字は無く普通にチキンカツ弁当５００円として売っている。安い！　それからもう一つに「揚げたい焼き」がある。少し小さいサイズで一匹８０円。単に油で揚げたたい焼きと思いきや、一口食べてサプライズ！　元祖ももからの衣で揚あげてありサプライズの一品だ。　それから「甘辛チキン」がすばらしい！　カリカリの衣と甘辛タレが絶妙！　オススメだ！他にオススメが「ミンチカツ」。国産とりミンチ肉を使っているとの事だ。南蛮も良い味で良く注文している。とにかく価格が安くい。　ほろ酔いセットも２種類有り、ここの唐揚げで飲むビールは最高！ここまで投稿すると「お前は店の回し者か！」と言われそうだが、こう毎週通っていると気さくな店員とも話をする事が多くなり、今では店主とも話しをする程の付き合いになっている。自分も投稿者の一人として伝えていて話をしている。店主は自分より１０才位年上な感じ、さらに研究熱心で自分の意見も聞いてもらえる所が好印象だ。一年前に初投稿し、暫くは閲覧すらしてなかったが久し振りに閲覧してみると料理全体を食べた方の投稿が少ないと思った。これでは応援しているこのお店の便利さや美味さが伝わって無いと店主に報告の上、投稿する事にした。　是非一度行ってみる価値ありです。　             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの3号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたので、事前に、こちらのオープン日も聞いていたので、初日の2月3日(月)に行ってきました(^^)b。久保田2号店の『キラメキノトリ』に似た店名の『夕日のキラメキ一乗寺』この店名を見た瞬間に、一乗寺に鶏白湯で乗り込んでキター(ノ＞＜)ノとテンション上がりまくりですo(^-^o)(o^-^)o。久保田さんは、味噌つけ麺や味噌ラーメンといった味噌ベースが主体ですが、キラメキノトリさんは、店名にあるように鶏をベースに使った鶏白湯ラーメンや まぜそばがメインなんです。メニューを見ても、ほぼキラメキノトリと同じラインナップです。でも、大丈夫なんでしょうか？一乗寺には、鶏白湯ラーメン部門では、今や日本一有名な『極鶏』さんが、すぐ近くにあるだけでなく、斜め向かいの店も一乗寺の看板的な有名店『高安』さんなどがひしめき合う、ラーメン激戦区なんです！！しかし、一乗寺にオープンするとだけあって、キラメキノトリと全く同じ、鶏白湯ラーメンではなく、パワーアップしていました！その模様は、下記レビューにて(^^ゞ！いただいた品は、『鶏白湯ラーメン』と『直太朗丼』です。●料理(☆4.5)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。自家製麺は、お店の奥で作られています。恐らく、キラメキノトリと同じ麺だと思います。ちなみに、キラメキノトリの麺は、麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。『極鶏』さんと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.5)・穂先メンマ ・鶏ハム ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合が抜群です。 キラメキノトリでは、薄切り豚チャーシューでしたが、こちらのお店は、鶏ハムを仕様されています。以前、『伊佐夫』さんが、鶏ハムを仕様されていて(現在は、メニューが変わっていてありませんでした)、ハムのまわりにブラックペッパーが振ってあって、ハムの旨味とピリッとしたアクセントが凄く良い！と思って、最強鶏チャーシューと書きこんでましたが、今回それを超えてきました(^O^)/。それが、卓上にも置いてあるレモンペッパーなんです！鶏ハムの肉の美味しさをダイレクトに感じた後に、鶏と相性のよいレモンの爽快感が口の中に広がり、しつこさを消してくれます。そして、後口にピリッとしたペッパーがしめてくれます。『ベスト・オブ・鶏チャーシュー』だと思います。◎直太朗丼(☆3.5)直太朗丼は、まぜそばの麺が、ご飯に変わったもので、ビビンバみたいな まぜご飯です。具は、ミンチ・ねぎ・魚粉・生卵の黄身です。普通に美味しいです。●サービス(☆3.7)丁寧な接客です。コートをかける所があります。定休日が不定休なので使い勝手が良いです。営業時間は、お昼は、まだ伏せてありましたが、夜営業は、18〜23時です。(ラストオーダー22時30分)席は、カウンター9席と5人席が1つと2人席が1つです。●雰囲気(☆3.5)オープン初日なので、当然ですが、綺麗な店内ですf^_^;。●ＣＰ(☆4.3)◎鶏白湯らーめん(700円)〜まぜそば〜◎直太朗(750円)◎ブタキム直太朗(850円)まぜそばは、小150g〜メガ大440gまで同一価格で、〆飯付きです。◎ご飯(50円)◎高菜ご飯(120円)◎卵かけご飯(250円)◎鶏ハム丼(250円)◎直太朗丼(350円)◎鶏ハム盛り(450円)◎缶ビール(350円)まぜそばは、量を増やしても同一料金なのでお得です。ご飯も安いです。鶏白湯ラーメンもキラメキノトリでは、750円なのに、こちら夕日のキラメキでは、700円と安い値段設定です。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くガッツリ派なら、まぜそばがお得です。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)最強鶏白湯ラーメンの称号は、個人的には、味は、夕日のキラメキ。ある意味、振り切れた究極の鶏白湯は、極鶏さんだと思います。             
私を含め、多くの呑み助が愛してやまない立ち飲み屋『庶民』。先日、その庶民に一組の男女が来店していました。感じの良い御二人でしたので自然に仲良くなりまして、で、実はその彼女は、木屋町のとある店の雇われ店長をしている事がわかりました。場所を尋ねると『たかせ会館』との事！木屋町は私にとって庭なんですが、たかせ会館といえばマイレビュアー・うさ姉のテリトリー☆なので、うさ姉がすでにレビューをUPしている店なんじゃないかと思って店名を聞くと、まったく聞いた事の無い『たったいす』という名前でしたので一体どんな店なんですかと尋ねると、『空いていればイスに座れて、混んできたらイスは女性優先で立って飲むスタイル』との事☆なるほど！そういうコンセプトのお店はあまり聞きませんがいいですね！！！店内が凄～く混んできたら男女とも立って飲むみたいですね。まぁそんな時はお年寄りから座ってもらうという感じになるんでしょうかね（笑）非常に人なつっこくもあり、シッカリしている印象もあり、とにかく人当たりの良い彼女でしたので「じゃあいつか行きますね」と約束してその日は別れました。で、節分の日に早速飲み友と伺ってきました♪店内に入ると、人懐っこい笑顔の彼女が「あ～！本当に来てくれたんですね～♪」と、田舎に行った時の親戚の女の子みたいなホンワカした感じで歓迎してくれました♪う～ん、こういうディープスポットは本当に貴重ですね～♪他の御先客さん達も、まっっっっったく排他的なところがなく、木屋町のこういう店にありがちなイヤな放っとかれ方はされません。これは偏に彼女の人柄の為せる業だと思います。やはり「店は人」だと、こちらでもつくづく感じ入りました。さて、既にけっこう飲んでいた我々はあまり飲まなかったんですがメニュを見るとドリンクも安い！食事やつまみも安い！木屋町という場所を考えると更に安い！小腹の空いていた私は「焼きうどん」を頼み、思いっきりマヨネーズを入れてから写真を撮りました。私はその写真を撮りながら、「これをネットに載せたら、こういう焼きうどんを出す店やと思われるやろね（笑）」と言うと、「ちょっ！・・・いやぁ～～～～～ん！」と彼女は言いました（爆）ですのでここにちゃんと書いておきますが、私は「焼きそば」や「焼きうどん」に思いっきりマヨネーズを入れて食べるのが大好きなので、焼きうどん写真のビジュアルはそういう特殊な状態だという事を了解の上で御覧くださいませ☆節分という事でサービスでお豆さんを提供してくれました♪こういう心遣いはありがたいですね。よく考えたら我々はこの日、節分だというのに豆を食べていなかったので助かりました♪ここ最近の私は本当に、安くて旨くて、そして店の人や常連客が素晴らしいという真の良店ばかりと巡り合っています♪木屋町にはそうではない悪店もかなり多いので、ここは絶対に知っておくべきお店です！こいつは年あけから縁起がいいや！よよい、よい！！！美味しかったです☆ごちそうさまでした♪※久しぶりに、私の中で店の雰囲気や店長の印象とかぶった楽曲を貼ります♪　ttp://www.youtube.com/watch?v=RCB70i1e5Cw             
小雨の平日の京都。ちょうど昼過ぎに烏丸付近を散策。肉の看板に広い道から入ったところ、赤魚の煮付け(600円)の文字を発見。煮魚なんて、昼は大戸屋などの和食チェーンでも行かないと食べられないな、たまにはいいな、と入店。店内はサラリーマンで満員。考えてみれば、雨が降っても仕事はあるわけで、昼食時に人気があれば天気に関わらず混むのです。やたら元気なおじさんに席とメニューを案内され、ほかにも野菜炒め(600円)や鰻(800円)もありますが初志貫徹。待つまでもなく到着。味は予想通り薄口。柔らかく、やや骨を取るのに苦労しますが、久々なので嬉しく思います。昆布豆も、お麩の入った汁椀もとても上品。店内も町屋風というわけではないのですが、わざとらしさがない懐かしい昭和の雰囲気。わざわざ昭和の雰囲気を作ったわざとらしさがありません。京都では飲み屋が昼間の定食を出すところが多く、安くてまずいか、安くて普通に美味しいか、という店が多いようです。この店は後者です。夜、少人数で飲むにはいい雰囲気と思いました。             
2014年1月24日（金）再訪問週末にふらっと寄りました。金曜日のわりにまだ時間は早いせいか、比較的空いていたので、マスターといろいろお話出来ました。星の数ほどバーはあると思いますが、もうここだけでも良いやと思わせてくれる、穏やかな雰囲気と気遣いを感じさせてくれるお店です。マスターお手製のおつまみはどれも凝ってて美味しいし、しかも安い。これをあてに慌ただしい一日を振り返り、感慨にふけるひと時を過ごせました。--------------------------------------------------------------------------------------最近、ちょくちょく通っています。ざっと書くと良い点□照明を落とした暗い店内はとってもムーディーで独特の雰囲気がある□お酒のあてはマスターの手作りが多く、どれも安くて美味しい□一人で静かに飲むもよし、お客さんと会話するもよし、マスターとお話しするもよし□マスターのKAJUさんがやさしく話し相手になってくれる今一な点■狭い店内でたばこを吸われるお客さんと同席したら吸わない人はつらい■その日のお客さんの雰囲気に左右される■寒い時はより寒い、暑い時は更に暑い■初めて入るのに勇気が必要改めて書き出すと、あまりこれといった良い点が少ないのになぜ通ってしまうのだろう。思うにほとんどマスターの魅力ではないでしょうか。KAJUさんは決してお客さんの領域にお構いなしに入り込む事はなく、だけどしっかり周りに気を配ってくれる。その接客姿勢にはいつも感心させられます。そんなマスターを慕って、いろいろなお客さんが来店するのではないかという気がする。             
《2014.01　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.3　酒・料理：3.5　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.14）マイレビさんのお酒が水曜半額とのレビューに引かれ京都駅へ！同じ行くなら、入れないって事にならない様にｏｐｅｎ目指して行きました。気負い過ぎなのか？お客さんゼロ…私のイメージではｏｐｅｎ目指して行って何とか入れたって感じのイメージで言ったのにやや拍子抜け。でも入れないと言う最悪の事態を回避できたのだから早く来て正解でした。店内の雰囲気…２０年数年前くらいに流行ったような黒基調の張りボテ家具の居酒屋さん。ここが２０年以上やってるのかな？それでも、小奇麗に使われているので全く問題なし。忙しくなりそうな半額dayなのに私達ふたりを４人掛けのテーブル使わせてくれるところが嬉しい。半額のお酒とは…通常のメニューで焼酎と日本酒が、全て半額になる。焼酎をロックで飲む私達の考える事って…居酒屋で良くあるパターンはロックグラスに氷を入れて焼酎を注ぐ。当然氷が底に着いてる状態。なんか焼酎の量が少なくて損した気分になるやつですよね。ここは違う！言葉で説明するとこんな感じかな。ロックグラス一定量の焼酎を注がれて、氷を入れてクラスなみなみにする。この氷が底に着かず浮いてる状態です。イイ感じの焼酎ロックですよ！写真が撮れてたらもっと分かりやすかったのですが今回取り忘れ…お値打ち半額焼酎です。ふたりで５杯づつぐらい飲んだかな～お料理は…京湯葉やお野菜（京都っぽい野菜？）を使ったりしながら、ちょこっと京都感を出したとっても親しみやすそうな料理がずらり！飲むとき必須のお出汁物…今回は豚と白菜柚胡椒煮です。この時期、はんなりした白菜のお味が豚の脂で脂っぽさが回るのですが、柚で適度にさっぱりしてなかなかイケるお味でしたね。お出汁の底の方を飲むと、ピリッと胡椒の香りもして酔いを和らげてくて、また美味しくお酒が飲めるイイお出汁です。銀しゃけのタルタル焼きは、塩じゃけで作られてるんでしょうか？塩っぱさ余計かな、サーモンの方がいいかなと思える一品でしたね。ポテトサラダは、箸休めで名脇役！この日は美容のため？ではありませんが、ピリ辛こんにゃくも頂きました。絶妙な辛さ加減で、焼酎が進みましたね。こんなイイ感じで酒の肴をつまみながら…５杯ずつ気持ち良く飲ませていただいてた私達でした。ここはうどん屋？いつもなら飲んだ後に炭水化物はお余り入れないのですが、うどんが別メニューで置かれてるので好奇心でチョイっとみると面白いと言うかちょっとつまんでみたい感じのうどんが多々ありますね。食べるかどうか？迷いながらも目に留まったうどんがありました。こっぺ蟹の京湯葉あんかけうどん！コッペ好きの私には通過できないメニューでした。先ずは頭でイメージ。甲羅で出汁とって餡に子や身を入れてって…どんなうどんやねん！食ってやる！って感じの勢いで頼みました。出てきたうどん。カニの香りあまりしません！なんでやろ？と思いながら、お箸をうどんに入れた瞬間、餡の堰がとれて、湯気と共に蟹のいい香りが上がってきましたね～餡で蟹の香りを蓋しとくとはなかなかイイ感じです。そして、なんで湯葉やねんと思っていたのですが、この湯葉に蟹の味がしゅんで、これもまたイイ脇役。意外と蟹の身や外子はエキスを搾り取られたのか感動なし。ささめっぽい細いうどんは餡が絡みやすいので、つるつう喉ごし良く蟹の香りも楽しめる。細いうどん、コッペ蟹の京湯葉あんかけ、正解！って感じでした。すっかりお腹が出来上がった時、お店はほぼ満席。スタッフも増えて想像通りの活気あるお店に変わってました。そんな忙しくなる最中でも、スタッフのみなさんは、お酒のお代わりや、空いたお皿を下げるタイミングなどとっても自然にしてくれる、安く飲む事を目当てに行ったのですが、意外ととってもいい店を見つけたのかもしれませんね。そのイイ印象は店を後にした後の会話にも続き、毎週水曜日はここね！とお連れと言いながら、今週の水曜日はここの存在を忘れて他で飲んでいた私でした。（笑また来週、行くのかな～？なんて…             
昨年の何月頃か解りませんが改装されていたようで、新規にオープンして初めて訪問致しましたお店が以前よりかなり縮小されたようで、カウンター１０席程度と四人掛けのテーブルが３つくらいになっています厨房の職人さんが料理するところが見えるようになっているのは一人で行っても飽きずに過ごせますメニューも以前無かったような「串もの」などが増えたような感じで、お酒を飲む感覚でもお邪魔できるようになりましたでも伺った日は元旦の夕刻で最初は空いていたのですが、すぐに満席になってしまい、以前のようにゆったりとする事ができないように感じますそれにお正月料金なのか、結構お酒はお高めだったように思いますうなぎが高いのは仕方ないと思うのですが、その分お酒がもう少し安く提供してくれると助かり、伺う回数も増えると思うのですが             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-668.html2013/12/08工場は御立派の一言ですが、直売店はプレハブ風でチープ感満載でありますwきん太赤池店さん～白水さん～と煩悩の赴くままに喰い散らかした後にやって参りましたのは、京都府は京都市伏見区中島外山町にございまする京都レマン工場直売店さんでありまする。こちらのお店はスーパーさんなどで売られているデザートが何らかの理由(賞味期限や商品の崩れ等?)でお安く販売されるお店なんです!!…が、確かにそんだけじゃああまり興味が魅かれないんですがお歳暮やお中元でよくあります“練乳入りのいちごのアイス(シャーベット?)”みたいなのも安価で売られていると言ふことでただそれ狙いの為だけにチェックしていたお店であります!!最初通りがかった時に窓越しに見てた時は狭い店内に数人のお客さんがおられ忙しそうではありましたが僕がお店に入った時は先程の白水さんと同じく貸し切り状態で…wお蔭でゆっくりと選ぶことが出来ましたが、たまたまだったのか商品は少なくて商品売り場は棚を売っているような状態ですたです。まずは売り場の感じなどをご紹介…デザート売り場上段の左側と右側ですこちらはデザート売り場下段の左側と右側ですんでこっちがアイスケースの左側、右側です。併設されている工場で規格外の商品などが出たらまた順次棚に並ぶんでしょうが、僕が訪問した時は棚の隙間のほうが多かったくらいです…wんで、狙っていた“練乳入りのいちごのアイス(シャーベット?)”は売り切れだったんか残念ながら見当たらず…＿|‾|〇アイス系が安いような気がしましたんで、アイスを買って帰ろうかと思ったんですが規格外品を安価で提供しておられるせいかドライアイス等の用意はしてくれないようですね!!(夏場にクーラーボックスにドライアイス詰め込んで買いに来ようかな…?)折角来たんでなんか買って帰ろうかと思うんですが、あまりスーパーさんなどでデザートを買う機会が無く何を買っていいのか迷いますね…wまぁ、種類が少なすぎるのも迷う原因なんスけどね…_|‾|〇んで、長考して買ったのが名前に聞き覚えがあるオペラと生どらを購入してみましたです。持って帰って食べるつもりだたんですが、まだ時間的に大して経っておらず先程行ったお店の混雑も解消されてないでしょう…ってな事でなんか勢いでそのまま喰ってしまいますたですwオペラ180円さてまずはこちらから食べてみる事にしますいかにも洋菓子ってな感じでかすかにリキュール系の香りがする感じですかね…?チョコレート系の味は弱めでサンドされている生地のほうが味が勝ってるような気がします。悪くないと思うんですが、生地にパサつきがあるせいか飲むもんが無いと喰うのが少し辛いですねwあまり好きでは無い味かも…?w素直にロールケーキ系を買うべきですた…(´・ω・`)大納言なまどら100円こちらはかなり美味しかったです!!パッケージの画像程は大納言小豆は入っておりませんでしたが、濃厚な小豆の風味が味わえる上になによりもどら焼きの生地がかなり美味しかったですいい香りがして甘くて旨いな～って思ってたら生地には蜂蜜が練り込んであったやうであります!!通りで濃厚で旨いはずです…(｀・ω・´)アッと言ふ間に喰ってしまったんですが、どちらも賞味期限がどうとか形成不良ってな訳でも無くパッと見た感じでは普通に良品なんじゃないかと思ったんですけど、どこが規格外な商品だったんでしょうかね…?しかも普段買う機会がないもんなんでこれがホントに安価なのかどうかもイマイチ分からんし…w今やアイスクリームも105円じゃ買えない時代になっており、アイスクリームに関しては割安感はあるかな…?でもスーパーの特売日で冷食が半額になる事を考えればその割安感も少し割り引いて計算せんとアカンのでしょうね…wさて喰い終わって3軒目に突撃してお客さんがイパイすぎて一旦退却したお店に戻りますが多少緩和されたようですがまだまだ店内はお客さんがワラワラとおられます。どういったオペレーションなのか分からんかったんですが、取り敢えず券売機で食券を買おうとするんですがその時点ですでに順番待ちで…wんで、待ってますと“来店されたお客さんは順番でお呼びしますからウェイティングボード(紙ですがw)にご記入して下さい”との事…wだったら最初に来た時に名前書いてデザート買いに行ってれば戻ってきた頃に丁度いい時間になってたかも…＿|‾|〇お店の営業形態がよく分かって無かったんでかなりマヌケな事をしてしまいますたw●○●お店のデータ●○●京都レマン工場直売店京都府京都市伏見区中島外山町88電話番号/075-605-4192営業時間/10:00～18:00定休日/年中無休駐車場/有禁煙・喫煙/             
いつもの京都寺周りを終え、四条まで戻って飲むのだが…ちょっと飽きてきたお店が数軒。じゃ、どうしよう。バールなんてどう？ってな感じで、こちらに。大丸の横をちょっと北へ。道すがら、気になるお店も発見。いつもは南へ行ってたからね。次回の楽しみは置いといて…開店直下のお店は、一番乗りでした。まずは、生中。名物のタパス5種盛りに、カルパッチョ5種盛りとピッツァを。以前はおさかなBARを謳ってただけあって、カルパッチョはなかなかのもんでした。タパスも一品サービスしてくれたしね。ピッツァはちょっとサイズが小さいかと。ただ、2人でイロイロ食べるなら適度なサイズ。なら、もうちょい安く(笑)ワインにハイボールを飲みつつ、もう何品か追加。アヒージョは高すぎだと思う。パン付けて約¥1000はねぇ。味は全然おいしいよ。食べ物によって、コスパが良かったり悪かったりがあるねぇ。まぁ、なんだかんな言いながら、お腹いっぱいいただきました。ごちそうさまでしたぁ。             
京都伏見酒蔵めぐり4軒目。とは言っても、こちらのお店は酒蔵ではありません。伏見大手筋商店街の中にある酒屋さんなんですよ。こちらのカウンターでも、日本酒が飲めると聞いてやって来ました。吟醸酒房「油長」です。相当でかい酒屋さん。日本酒も伏見25の蔵元を豊富に取り扱っております。店頭。おすすめの日本酒が置いていますね。店内から見た図。ワインもその種類はめちゃめちゃ多かった。その利き酒カウンターに座ります。ここで店主さんかな？登場で、メニューから色々とご教授してくださいます。そのメニュー。めちゃめちゃ多いでしょ？しかし、これでも全部撮りきれてないんですよ。本数限定で販売されているものも非常に多い。また、変わった日本酒もありますね。頼み方としては、単品グラスで注文するか、またはお猪口サイズ3杯の利き酒セットで注文するかのいずれか。色々と飲みたい私は、勿論、利き酒セットに（＾＾）同行者と2人で6種類を選択いたします。また、アテにはこんなのもあります。そのセットはこんな感じ。もう1種類。3種のお猪口での利き酒に、2種のアテがついてきます。このアテは付きだし料として200円。そのアテはふきのとうの味噌煮と冷奴。これ見たとき、日本酒飲むのによく考えておられるなって思いました。すっきり大吟醸系飲んだ後は、冷奴で味変えるんがええし、濃厚な古酒系飲んだ後は、ふき煮で味変えるんがええしね。3つ、左から飲んでいってくださいとのことでした。すっきりしたもんから濃厚系へってことですね（＾＾）・都鶴「みやこつる」大吟醸（お猪口200円）。全く名前の聞いたことない、大吟醸をってことでこちらをチョイス。それにお値段もそこそこに安く、お値打ち品って書いてあったのでね。すぱっとした辛口ですっと喉に通ります。ただ、ちょっと香り高さはないかな。・東山坤滴「かんてき」純米酒（お猪口200円）。こちらは他の5種類頼んだ後に、芳醇な純米系が抜けていたので、店主さんに、おすすめの純米はどれですか？と聞いて選んだもの。もう、まさに望んでいた通りの味！芳醇旨口でなんの濁りもない米って味なんですね。・黄桜「十二年貯蔵秘蔵酒」吟醸酒（お猪口250円）。古酒も是非、利き酒ですからひとつ加えたかった。20年古酒の純米大吟醸ってのもあり、そっちをホントは飲みたかったけど、他に値段高いやつを選んだのでこちらで妥協しました。でもこの12年吟醸も、濃厚さはさすが古酒ですが、クセがそんなにない。私はあまり古酒は好んで飲みませんが、これは程よいすっきりさやった。さーて、もう1セットもレビューしますね。これも左から飲んでいきます。・招徳「京のせせらぎ」純米吟醸生貯蔵（お猪口200円）。夏期限定で、純米吟醸系では安いなと思い、こちらに。ただ、飲んでみるとのっぺりし過ぎており、平凡。今回飲んだ6種では一番、印象のない酒でした。・英勲「井筒屋伊兵衛三割五分磨き」純米大吟醸（お猪口420円）。純米大吟醸の中でも、店主より強く薦められた限定のお酒。四合瓶でも5000円を超える高級酒です。飲んでみて・・・さすが！！その日飲んだどの酒よりも薫り高く、気品満ちあふれる日本酒。・豊祝「ふしぎな竹酒」生酒（お猪口420円）。こちらも、なかなか市場には出回らないお酒ってことで薦められました。6種の中、変わったもんも入れたかったので、勿論これに。本当に不思議？？竹の節と節の間にどうやって詰め込んだん？味わいもまさに不思議の一言で、うっすらと琥珀色に色のついた酒は、竹の香りがすっごく味するんですよ、生酒とは思えない熟成感があります。最後にこちらが人気のBest10。この通り、ナンバー1人気が、私の好みでもナンバー1でした（＾＾）いや～こうやって日本酒飲むとめちゃめちゃ奥深さが分かります。それに今回の6種チョイスも、バラエティに富ませたのが大正解でした。伏見で色々巡った後に、最後にここは是非、日本酒好きには寄ってほしい。大阪の以下の店ともども、利き酒には最高なお店ですね。大阪阿波座「島田商店」ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの2号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたのですが、久保田北店は、初めてです。といっても久保田北店は、既に、無くなっていて、リニューアルされ、『キラメキノトリ』さんに屋号を変更されています。ラーメン自体も変わった様で、現在は、店名にあるように鶏をベースに使ったラーメンや まぜそばが主の様です。久保田を想像して、味噌つけ麺を食べたいな〜って方は、メニューにないので、ご注意を。2号店だけど、ラーメンに関しては、同じメニューは、ないんじゃないかな？逆もしかりで、久保田さんでは、こちらのメニューも扱ってませんので、あしからず。さて、今回注文したのは、看板メニューである『鶏白湯ラーメン』です。それでは、レビューいきますφ(.. )●料理(☆4.4)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。こちらの自家製麺は、京都市の麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。この麺、多分 太さは、違いますが、『久保田』さんの 味噌つけ麺と同じ麺だと思います。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。鶏の濃厚スープといえば、一乗寺の『極鶏』さんが超有名ですが、そちらと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキノトリってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.2)・穂先メンマ ・薄切りチャーシュー ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合の良さや薄切りチャーシューなのに しっかりと味が染み込んでいたりと丁寧な仕事をされています。●サービス(☆3.6)丁寧な接客です。お昼は、ご飯類が割引になっていて安いです。定食もあります。●雰囲気(☆3.4)外観は、ラーメン屋っぽくなく、ぱっと見は、アジアンダイニングっぽい多国籍料理のお店の様です。店内は、奥に長細く、京都お馴染みのウナギの寝床の作りです。●ＣＰ(☆4.2)◎鶏白湯ラーメン(750円)◎煮干し鶏白湯ラーメン(750円)◎まぜそば直太朗(750円)サイズ小盛〜特盛まで同一料金。〆飯付き。◎味噌から揚げ定食(ラーメン代金+350円)◎ご飯(50円)◎ご飯大(100円)◎高菜ご飯(200円・ランチは、100円引き) ◎ 卵かけご飯(250円・ランチは、100円引き)◎チャーシュー丼(250円・ランチは、100円引き) ◎味噌から揚げ・ハーフサイズ(300円)◎味噌から揚げ(500円)◎替え玉(100円)◎ビール(500円)◎ノンアルコール(300円)です。ラーメンは、普通なのですが、まぜそば(特盛)や、ご飯類が、他店と比べて断トツで安いです。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くすませたいなら、ランチは、ご飯類+味噌から揚げハーフで、500円以内や、まぜそば特盛750円とお得なメニューもあります。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)             
2013年11月29日、年に一度の「いい肉の日」って事で、行ってまいりました。入店時間限定で70品の食べ飲み放題もありましたが、飲むより食べる方を優先↓【牛角堪能コース 90品 90分 食べ放題 3480円】安くて旨い、その点のバランスが非常に良い「牛角」。全国どの店舗で食べても安定感あるし、こういう信頼できる焼肉チェーンがあるのは嬉しいですね☆店員さんがどこのお店に行っても可愛いし気持ちの良い接客。こちらも元気で明るく可愛いスタッフさんが頑張ってました！締めにチョイスした牛角アイスのバニラ。きなこと黒蜜が絶妙で、このアイスを食べられるだけでも牛角来た甲斐があるってくらい好きです自分っwただ・・・90分って焼肉食べ放題で、個人的には短いかなぁ？デザートまで考えたら120分欲しいところ。アイスもゆっくり食べられなかった(泣)そうすると回転悪くなっちゃうかなぁ？価格も内容もそのままで120分希望です☆大好きな「牛角」これからもよろしくです(≧∇≦)v             
超時空居酒屋。要はレトロ風居酒屋のようです。350円のおつまみが沢山あるリーズナブルな居酒屋さんです。均一料金居酒屋には正直あまり良い印象を持っていなかったのですが、そこそこ美味しくて、不味い物は無かったです。普段使いに気軽に来れます。ワンコインランチが人気の、下の階の『マエダ・ダイナスティ』さんの別館なだけあって質のわりに価格は思い切り抑えてある感じです。採算とれるのかな？安く飲めるだけあって、少し店内は騒がしいので落ち着いて飲むのには不向きだとは思いますが、良心的なお店ですね。             
西大路通りの 「平野神社前」 交差点を西に１００ｍチョイかな一筋目の交差点の角に ひときわピンクの外観が目立つお店「わからん」 さんって名前のお店。駐車場もあるってんで　ネタ的な臭いをプンプンさせて行ってみようと。まず、駐車場はお店から北へ１００ｍほど行った東側の月極め駐車場に２台分チョット狭い目の駐車場ですが、２台分確保なされてるのは助かります。駐車場所の目印として これまたピンクで 「わからん」 と表示されております。否応なしに目立つお店　ピンクのクラウンも人気の最近流行の兆しなのか　ピンクの風が来てますね～ｗ店内は南北に細長く　カウンター１０席、テーブル席が約２５席入口すぐの席に座ったため奥までは確認できませんでしたが各テーブルに　フルーツのやかんと灰皿が置かれてたので少なくともテーブル席は全面喫煙可能なようです。さてメニュー・・・　とにかく種類っていうのか　非常に多いです。定食、うどん、丼、喫茶系、かき氷、アイスクリーム夜バージョンなのか　焼き鳥、枝豆、ビール・・・無い物はないのと違うかなと思わせるメニューのラインナップ入口や壁に貼ってあるウリなのか 「ジャンボチキンカツ」 の定食で。このチキンカツだけでも　ソース、おろし、両方（ハーフ） ってのが選べ　ソースの方でオーダー定食到着。　見た目思ってたよりかはジャンボじゃないな～って印象しかし　いざ食べようと一切れつかむと　割に厚みがあります。平べったいジャンボでなく　トランジスター・ジャンボって具合ッスねｗライスもギッシリ詰めるように入っており、あとお漬物と　一品物はタケノコを炊いたやつ味噌汁がジャンボで　麩、モヤシ、おあげさんが入っており普段自分が飲む味噌汁の倍以上の量・・・　降参ですｗチキンカツに対して　サラダの量は少ないですね。立命館大学の衣笠キャンパスの近くとあってか学生さんのお腹を満たすのに　この￥６５０はＣＰは高いですね。最近の学生さんは　安くてジャンクな物食べる率が多いんでこういったお店で　白米と味噌汁食って欲しいですね。細かい部分突き詰めず　ピンクの外観と多種多様なメニュー喫茶店のような食堂のような居酒屋のような　「わからん」 お店が名の由来なんでしょうね＾＾             
【2013年9月　再訪】最近はラーメン屋で飲むというスタイルが、私の中で定着してきつつあります。やっぱり安いんですよね。しかもシメのラーメンを食べるために店を変えなくてもよい。昔のような大食漢ではないので、生ビールをいただくアテはそんなに種類や量がなくてもよくなったのもその要因のひとつでしょうね。こちらのお店はラーメン以外のおつまみ系メニューが結構充実しています。餃子や焼売、コロッケ等、ホントに珍しくもないものばかりではありますが、安くあげるならこれで十分って気持ちも…。机上にあるたくあんという無料のアテも助かりますね。そんなメニューの中で私が気に入っているのは、豚キムチ。これがなかなかのボリュームがあって、ビールが進むんですよね。この日のシメのラーメンは、塩味でいただきました。悪くはないのですが、こちらのスープは塩よりも醤油のほうが合うように思います。今ひとつ、塩ダレとスープに一体感がないような…。まっすぐ帰宅する気分になれない日は、また夜な夜な寄らせてもらうでしょう。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年11年　某日】四条東洞院を上がったところにある京都でも代表的なラーメンチェーン店。特製醤油ラーメン600円をいただきました。きわめてオーソドックスなラーメンですが、美味しいですね。お店のコンセプトの通り、毎日食べても飽きない味に仕上がっています。好みが分かれるようなクセのある味ではないからでしょうが、人によっては物足りなく感じるかもしれませんね。スープは背脂入りのあっさり醤油味。背脂の量は注文時に調整可能ですが、そんなにしつこい脂ではないです。麺は中細ストレート。食べやすくで、のどゴシもよく、好きなタイプです。のびやすいので注文時に硬めにしてもらうのがオススメです。トッピングはこれ以上ないくらい薄くスライスされたチャーシューが数枚。麺との絡みはよいのですが、ボリューム的にちょっと物足りないかも。他にはメンマとネギとシンプル。ネギの量は多めで注文しても、スープが結構熱いので最後まで冷めないのがいいですね。テーブルには沢庵が置いてあり、ライスを一緒に注文するものいいかも。ラーメンの味も、味噌や塩やコク旨ダレとバリエーション豊富。また、いろんな定食も用意されているので、使い勝手もいいでしょうね。価格もいい感じなので、その点でも毎日でも行けそうです。             
烏丸錦小路の北西角を少し上がっていくと、こちらのお店の立て看板が見えてきます。会社帰りにサクっと飲みたい、どこでもいいからサクっと…、という時にちょいちょい利用しています。そのビルの階段を降りていくと入口があります。扉を開けると、いつもサラリーマンで満員御礼状態。問題なのはこの割れんばかりの飲兵衛立ちの声（笑）。席について友人と話すにしても、大声で離さないと聞こえません。サッサと生中をガブガブ飲んで、負けないくらいこっちも調子のいい飲兵衛にならないと、この場の雰囲気に馴染めないんですよね。メニューはどちらかというと古典的な居酒屋メニュー。私が好きなのは、スルメの天ぷらと赤いタコちゃんウィンナー。スルメの天ぷらはサクサクのカリカリでいいアテになります。タコちゃんウィンナーは素朴な味ですよね。最近はいいウィンナーが市販されるようになりましたが、こういう昭和期のウィンナーをたまに食べると、とっても懐かしい気分になります。チヂミもよく注文しますが、唐辛子味噌がお皿の真ん中にたっぷり盛られていて、こいつをつけて食べます。これがまたいいですよね。味のバランスとか旨味がどうのこうのとかじゃなくって、なんとなく家で食べているアテのような錯覚にハマってしまうような味わいです。ただ飲みたいとき。ただ酔いたいとき。こういうお店もいいんですよね。カッコつけなくていいので。お勘定はいつも2,000円前後。これなら続けられますね。いつもごちそうさまです。             
ランチに伺いました。京阪出町柳駅の叡山電鉄側の改札から徒歩１分、バイクさえ通行できないような細い路地を入っていくと、お店らしからぬ雰囲気のお店が。こんなとこにお店があるなんて夢にも思いませんね！笑とはいえ、結構知られたお店なのか、行ってすぐに満席になりました。店先には、黒板に本日のランチが書かれています。引き戸を開けると、コンクリートの床の上に、四角や丸のテーブルが置かれています。そしてお店右奥には少しだけ畳のスペースもあります。入口付近の棚には、パンフレットだったり売り物のグラスだったり。ご飯ができるまでの時間を潰すこともできます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝おばんざい定食と油淋鶏定食が選べたので、油淋鶏定食と、食後にホットコーヒーを注文。定食油淋鶏とサラダ、おから、お浸し、茄子の味噌汁、麦ごはんのセット。麦ごはんは大中小を選べました。どれも優しい味付けで、美味しいです。珈琲単品で350円です。珈琲飲むためだけに立ち寄るのにも良い価格帯。（セットで安くはなりませんが）豆はルカニ村のキリマンジャロを使っているとのことでした。タンザニアのシングルオリジンってことでいいんでしょうかねー。スモーキーな味・香りと立ち上がりの早い苦味、遅い酸味が強く感じられる、個性のある味でした。焙煎はどこのお店でしょうね。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以下蛇足です。ルカニ村のキリマンジャロというのでちょっと調べてみました。京都大学辻村先生によって始められたタンザニア連合共和国・キリマンジャロ州・ハイ県・ルカニ村での研究を通して、ルカニ村・フェアトレード・プロジェクトが立ちあげられたそうです。茨木市のボン・ネージュさんが焙煎の協力をしておられるということで、そちらから豆を仕入れてはるんかな？という感じです。             
August26,2013GODIVAの限定ショコリキサーを飲んだ!!ミーナ京都テーマ：京都京都大阪神戸7daysまずは京都入りした我々・・・想像を絶するあまりの暑さに息子の服が足りなくなり例によってお気に入りのミーナのユニクロへ色々とお安く買えて大満足。帰りはGODIVAでブレイクタイム～～。リニューアル3周年記念限定のショコリキサーで冷え冷え～～美味しいデス。ミーナのGODIVAはららぽーとTokyoBayと違ってゆったり座って飲むスペースがあるからいいいわ～～～～             
京都の城陽から国道307号線沿いを信楽方面に向いて山の中に入り茶の産地として有名な宇治田原町に入り、その中心地にある。その途中には食べログで大人気の俺のラーメンあっぱれ屋があるが、営業時間が１１時３０分～１４時３０分で日曜休日で山の中なのに無鉄砲がマシだと思えるレベルの大行列で中々難易度が高い店がある。一度食べてみたが、ラーメンっていうよりカルボナーラのようなクリーミーな感じのパスタの食感に近いので、ラーメンとは別の食べ物であるという印象だったが、スープ、麺、具材全てや調味料全てに異常なこだわりがあり、ファンも多く、興味のある人はぜひ。若い頃は、あの類の創作系ラーメンは好きになれたと思うが、今ではシンプルでクラシカルなスタイルのラーメンにこだわるようになった。話が逸れたが、新立麺館はチャーシューの量が凄いらしいという噂を聞いている。デリシャスラーメン（並）を頼む。出てきた時は思った通り凄い量のチャーシューで中の麺が見えないほどだ。大きくスライスされた脂身が多い豚バラのチャーシューが５，６枚ほど盛っている。なんじゃ、この量はｗ以前和歌山の東マルタカラーメンでのチャーシューの量には驚いたが、それを超えるくらいのインパクトでマルタカの場合はこの店よりは脂身が少なく堅めなチャーシューではあったが、この店のはジューシーで非常に脂身が多いのではるかに胃持たれしそうな感じであり、完食に対する難易度は高いだろうｗガテン系や運動部の高校生を満足させるレベルであろう。だが、意外と気持ち悪くならずに平らげる事が出来る。だが完食した後、腹がキツくなる事は言うまでもない。ラーメンのスープは豚や鶏や猪から出汁を取った醤油ベースのスープであり、猪の臭みがなく（というより猪の出汁ってどんなんだｗ）、麺もスープも食感的には第一旭に近い感じで食べ慣れた感じであるが、チャーシューのもの凄い量にラーメンの味は二の次というより、ラーメンよりチャーシューを食っているという感じで知らん間に麺がなくなっていて最後までチャーシューを食べている。いつもスープまで飲み干す私だが、この店ではチャーシューを完食した後にスープを飲むが余力がないのと、完全に冷めてしまうので、半分くらい残した状態になる。これで８００円はお値打ちである。腹がかなり減ってて安くガツガツ食べたい時は特におすすめ出来る。             
《2013.08　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　ＣＰ：3.5　（2013..08訪問時の点数）私が・・・20代頃、百万遍から銀閣寺にかけて第二の地元と言わんばかりに良く遊びまわった地域・・・金銭的にも余裕のない時代でしたが、それなりに安くでしっかり酔わせてくれる店が多々ありました・・・そして、〆は決まってラーメン。酒も呑んでるので、移動手段は、基本歩き・・・意外と銀閣寺交差点付近は夜中に営業するラーメン屋が少ない地域でした。あかつきができた時、すぐに食べに行きましたね～安いし、旨いし・・・夜中になると呑まなくてもあかつきにって感じで通ったお店でした。金閣寺界隈で毎晩のように遊んだ友が、他府県に離れ夜にこの地域に行かなくなった私は、あかつきへも行かなくなりました。当時、昼営業もしてなかったのでどんどん疎遠に・・・もうあかつきの味を忘れてしまうほど行ってない私・・・今月に入って、別当町で仕事があり・・現在はお昼営業をされているので二度ほど寄せて頂きました。一度目は懐かしむようにチャーシューメン。（行っていた当時は、お金も無くてラーメンしか食べた事がありませんでしたが・・）脂っぽい濃厚なスープが細麺にまとわり付く・・・懐かしくて、そして旨い！スープも残らず飲むほど・・・満足な一杯でしたね・・・そして、今月二回目・・・前回の旨さが脳裏にあって、欲張りな私は・・・チャーシューメン大を注文！正直・・失敗↓大きな鉢に麺二玉、チャーシューたっぷり・・・スープもたっぷり！そしてスープの上澄みは大量の脂・・・見た目は並と同じビジュアル。お味もいい・・・しかし、この濃厚脂っぽさで大は私には大きすぎましたね。正直ショックでしたね・・・食べられると思って注文したのに最後のちょっとが喉を通らない・・・この濃厚脂っぽさで大は、今の私の体には受け入れられない量となったことがショックでした。年取ったな～ってつくづく思う私でした・・・久々に・・・あかつきのラーメンを味わって・・・昔ことを思い出し・・私がどんだけ歳取ったかも教えられた訪問でしたが、私には若かりし頃の思い出の一杯が今でも味わえることが幸せかな～と思いました・・・             
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。             
６月～宇治に来ていました～ヾ(*´꒳｀)ﾉﾞ❀~~~外観が趣きがあり～サクッと３人で入ってみました(❀≧◡≦❀) 店内賑わってるっ(o>ω<o)上林春松本店（かんばやししゅんしょう）　450年の伝統が今に伝える深い味わいと香り！宇治の老舗茶舗！創業永禄年間。現在の当主は、第14代上林春松。店内の奥には坪庭に茶室がありました！さすが宇治(≧ω≦*)♪すると女性スタッフさんがすぐに「お茶どうぞ」と試飲で温かい「綾鷹」を飲ませて下さり感謝！！本家の「綾鷹ブランド」に感激し、そして美味しいぃ～((ヾ(≧∇≦)〃))　宇治茶舗はどこに行っても店内ですぐにお茶を出して下さるんです～それぞれ違うお味でっ(ノ∇≦❤)感謝して、中村藤吉 本店と、総本家 大茶萬店へ行って、またお店に戻って来ました(*´艸`*)♪■御薄茶：抹茶：好の白(このみのしろ）20g：1312円抹茶は茶葉そのものを湯に溶いて飲むので、ビタミンＣやＥ、食物繊維など栄養豊富(ノ∇≦❤)ヘルシーなお茶で、新鮮な抹茶は鮮やかな薄緑色＼(*^▽^*)/　色がキレイ(p≧ω≦q)1杯で2g程使用で、1日1杯程度が目安の抹茶なので経済的で健康的な飲み物っ☆v(๑◕∀◕๑)♪♬ 春にGETした伊藤久右衛門平等院店の抹茶：30g：１０５０円の抹茶と飲み比べ成功～~(*ゝωб*)b上林春松本店(抹茶）は伊藤久右衛門(抹茶）よりも抹茶が濃いように思います(*´艸`*)♪飲んでいる時は分からないけど後味が違う！濃いけど後味スッキリ！！☆･ﾟ:*(pq′◡`*)濃いから再度もぉ１杯欲しくなることがない！！すぐ飲みたくなるのが伊藤久右衛門(抹茶）！上林春松本店(抹茶）が一段と美味しいっ♪絶品抹茶に出会いました☆･ﾟ:*(pq♋ω♋*)休日にしか飲まず～大切に頂きます(*´艸`*)♪　●抹茶の点て方・抹茶碗に竹製品の茶せんを入れ温める。・茶しゃくで抹茶微粉末を2杯、2g程度、抹茶碗に入れる。・お湯70cc、80度のお湯を注ぐ。・竹製品の茶せんをmの文字を描くように一気に泡点てる。・抹茶の表面がクリームのようにキメ細かく泡立てば出来上がり☆d('v≦●)｡♥｡･ﾟ♡ﾟ京都市内のなんでも高い、量が少ないのに比べて、宇治市内は、歩いて巡れて老舗店多く～美味しさにハズレなく安くて良心的で人があたたかい❤春に初の宇治からめっちゃLOVEになりましたっ～✿+｡:.ﾟ(ﾉ≧U≦)ﾉﾟ.:｡+ ✿ﾟ　今度は紅葉の秋に～京阪電車でまた来ますヾ(*´꒳｀)ﾉﾞ❀~~~　数回に分けてきた６月の宇治レビューやっと終了。。。ちょっと悲しいかな。。。(≧-≦*)♪ご参考までに.ﾟヽ(ෆ◕◡◕)ﾉﾟ.:｡+ﾟ― 参考：http://ameblo.jp/cicici0/theme-10068369351.html             
蛸薬師通りのビルの4Fにあるカフェです。暑い京都を歩き回ってお疲れだったので、検索してこちらに伺いました。エレベーターをあがって扉を開けるとそこにはソファ中心のおしゃれな空間！カウンターもあり、夜にまったり飲むのもいい感じ～♪お店に入るとすぐ香ってきたのがおいしそうなカレーの匂い。こちらはカレーもお得意なようでお安く食べられるそうです。でも、あたしたちはがっつり食べた後だったので、ドリンクのみ。あたしはマンデリン600円です。ふわりと酸味は感じられましたが、コクと苦みがあっておいしいコーヒーです。友達はアイスコーヒー550円。アイスなのに、香りがすごくする！と友達は大喜び。なるほど、めちゃいい香りがする～(*´∇｀*)アイスでこれってすごいですね！すっきりおいしかったようです。ドリンクにはクッキーが1つついてたのも嬉しい♪これが結構おいしくてコーヒーの苦味にちょうどいいＯ(≧▽≦)Ｏこちらではライブなどもやってるようで、楽器がざくっと置いてあったりするんですが、それもお店のいいインテリアになってて、かっこいい！女子的なキュートなカフェもいいけど、こんなかっこいいカフェも素敵～*(pq♋ω♋*)　音楽もセンスいいのがうるさくなく、ちょうどいい音量で流れていて、めちゃめちゃまったりできます。あかん！！このソファはやばいわ！！思いがけず長居してしまいました。ほどよい放置も嬉しいです。いいなぁ。大阪にほしいカフェだなぁ・・・。おいしかった。ごちそうさま。またきます。             
花見小路三条の北角のホテルの下にあるスペインバルです。このあたりは、修学旅行生などが利用する安めのホテルやビジネスホテルが多くあります。ただ、少しディープな土地柄ですので、お店を間違うと排他的な雰囲気のところに入ってしまう可能性があります。そう言う意味ではこの「三条バール」さんは、このあたりでは貴重なお店かもしれません。注文したのは、タコのカルパッチョ、タパス盛り合わせ、アヒージョ、自家製ミンチカツ、本日のピッツァ、カルボナーラでした。ほとんどのメニューが４００円～６００円位でしたので大変リーズナブルだと思います。味についてはどれも普通です。普通に美味しいレベルです。ただし、アヒージョは出てきた段階でグツグツしていなかったので残念でした。ワインもボトルで数本飲みましたが、安くて美味しいわいんでした。がっつり美味しいものを食べるという使い方よりは、ちょっとつまんで飲む方がいいのではと思います。お店の方の接客も良かったのでこれから頑張っていただきたいと思います。             
【再訪】2013年6月15日朝7：05頃の訪問。開店直後というのに禁煙席は既に満席。喫煙席にもタバコを吸いそうな方は見当たらなかったので、そのまま喫煙席に着席。■注文の品：スパゲッティ（イタリア風）800円、レモンパイとコーヒー（アラビアの真珠）のセット880円の計1,680円。■味・総評改めて伺ってみて感じるのは、昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店だなということ。入店当初は年配のいかにも昔からの常連様といったお客様が大半。少し時間が経つと、観光客風の方の比率が徐々に上がっていく感じ。京都の町並みの中にあり、歴史を感じさせる趣きのある建物で、ゆっくりと食事やコーヒーブレイクを楽しみたいという方にはお勧めできるのではないかと思う。スパゲッティはトマトベースで、具はハム、玉ねぎ、ピーマン、マッシュルーム。麺はやや太めで、しかもバターで炒められているのか、見た目の量はあまり多くなさそうなのだが、実際食べてみると、結構な食べごたえがある。レモンパイは甘さも控えめでなかなか。コーヒーはアラビアの真珠をブラックでお願いする。デフォルトでは砂糖やミルクが入っているが、ケーキを頼んだので、ブラックにしてみた。まず一口飲むと、本当に酸っぱい。酸味がかなり前面に出てくるのだ。ただ、不思議なことに、ケーキと一緒に頂くと、この酸味が後ろに隠れて、とてもバランスが良くなる。これは面白い発見だった。全ての品がなかなか美味しい。ただ、ちと高めの価格設定。また、料理も洗練された今をときめくようなお店とは対極にある感じで、懐かしさを感じる素朴なもの。雰囲気を味わうために伺うのはアリだと思うが、頻繁にお邪魔したいかと言われると、微妙かもしれない。ご馳走様でした♪--------------------------------------------2012年10月31日の朝食。朝は何と7時から開いているので、久しぶりに利用させて頂いた。■場所・行き方：三条通と堺町通の交差点を少し南に下りたところ。京都に土地勘があれば、比較的分かりやすいが、馴れない方は1.四条烏丸から四条通りを東進し堺町通に着いたらひたすら北進する。2.四条烏丸から先に三条通まで北に上がり、三条通を右折。そのまま直進し、イノダの三条店の看板が見えたら、その手前の通りを右折し、少し南に下がる。のどちらかのルートがいいと思う。馴れない方が先に細い道に入るとかなり高い確率で迷うと思う。■注文の品：朝の7：00～11：00限定の「京の朝食」1200円。■内容・フレッシュなオレンジジュース・メインプレート：野菜（キャベツ、レタスにドレッシングのかかったもの、にんじんのグラッセ、ミニトマト、アスパラガス等）、ホテトサラダ、厚切のハム？ベーコン？が2枚、スクランブルエッグ、オレンジ。・クロワッサン・コーヒー：紅茶とコーヒーの選択可。私はコーヒ－を頂く。■味クロワッサンは、ほのかに温かく、サクサク感もあり、バターの風味も美味しい。スクランブルエッグもバター風味で、しかも火を入れすぎておらず、フワフワ感もある。ハムというかベーコンというかはボリュームがあり、朝のメインとしてちょうどいい。また塩気はかなりあるので、クロワッサンやスクランブルエッグと食べてもいい。コーヒーは黙っていると砂糖とミルクが入ってくるので、分けて出してもらう方がいい。個人的にはブラックでいい。最初少し苦味があるが、後味にはコクがあり、改めて、（ああ美味しいなあ）と思う。■総評：京都の地元の方とお話ししていると「昔の方がよかった」という声を聞いたりもする。休日に伺うと（本店も三条店もほとんど観光地だよな）と思うこともある。でも、やはり何ともいいお店ではないかと思っている。出されるコーヒーや料理はもちろんいいが、京都のこの街の中で、何とも味わい、趣きのある建物で、きちんと教育された従業員の方が接客する。そういうトータルなものまで含めて、イノダさんのブランドとしての価値が作り出されていると思うから。（一方、東京の百貨店等への出店では「イノダブランド」の良さを十分に伝えることが難しいのではないかとも思っているが。)お値段も朝食と考えれば決して安くはないし、頻繁に訪れることは難しいと思う。ただ、本日案内された、店舗の少し左手の奥の禁煙スペースは、本当に静かで落ち着くし、過剰すぎない、それでいてきちんとした丁寧な接客はやはり気持ちがいい。贅沢な気分を味わって、心を豊かにしたい時等を選んで再訪させて頂きたいと思う！             
烏丸六角から西に二筋、新町通をさらに進み、少し急な下り坂を降りていくと北側にきれいな京町屋が。中を覗くと、やはりきれいなテーブル席とカウンターが見えます。私にしては珍しく女性の同行者がいましたが、席に着く前から彼女のテンションはもうトップギア。生ビールで乾杯後、おばんざいから鴨ロース、ちりめん山椒、焼き万願寺を選択。お徳用の５種盛り合わせもあります。メニューを拝見すると、アルコールは品数豊富。ビール、日本酒、焼酎などの他、ワインも充実しています。私は日本酒。「本日のメニュー」に書かれていた奈良県の酒（銘柄失念…）をいただきました。すっきりした夏吟、彼女も後から注文して、おいしいと申しておりました。ここで桜エビかき揚げ、トウモロコシ天ぷらを追加。桜エビの香り、トウモロコシの甘み、最高です。日本酒をおかわりしつつ、野菜スティック金山寺味噌と天使のエビのてんぷらをさらに追加。エビもさることながら、冷え冷えのきゅうり・にんじん・セロリにつける味噌が抜群。お持ち帰りできないことを悔やむ彼女でした。とにかく何を食べてもおいしい。私などはともかく、女性がここまで味を褒めるのは珍しいと思います。お店の雰囲気もグッド。店主の方と女性の方（奥さん？違う？）、どちらも話し上手で聞き上手。我が同行者、ほろ酔いの勢いもあってか、店主さんとあれこれ話し込んでいました（私を差し置いて…）。いつ頃オープンしましたか（４か月前です）、きれいなお皿はやっぱり伊万里焼ですか（殆どがそうです）などなど。その間、私は日本酒をおいしくいただいていました。結局、２人で生ビール３杯、日本酒（冷酒で８勺かな）６杯、焼酎お湯割り１杯（私）。支払のことは気にせず飲むほうで（高くても１人１万円にはならんじゃろ程度しか考えません）、この日も万札２枚を用意してお勘定を頼みましたが、最後に最大の驚きが。何と２人で１万１千円。慌てて万札１枚を千円札に替える私でした。確かに刺身や焼き魚を食べていないから普段よりは安くなるでしょうが、まさかここまでとは。清潔な店内、豊富なアルコールとおいしい料理、お店の人が醸し出す雰囲気もすばらしい、そして財布に優しい。このお店、自信をもってお奨めします。             
新京極にて、映画のチケットも買ったし始まるまでどこかで時間を潰そうか、と友人と話していた際にMOVIXのほぼ正面に新しくアイス屋さんができてたので行ってきました♪S、Mサイズとあり、お値段はそれぞれ350円、490円です。それに80円プラスでお店で焼いて作ったというワッフルコーンにすることもできます。お店で焼いたコーンを出すアイス屋さんって珍しいですよね!!てなことで私はSサイズのコーンにして430円でした。アイスはお店側の目安としては、Sサイズで2種類くらい、Mサイズで2～3種類を勧めておられるようですが、もちろん、全種類を選んでも同じ値段です(笑)私はバニラと、オレンジ系の・・・名前は忘れてしまいました(・・;)とにかくその2種類にしました。暑い日だったので、オレンジのやつはすごくさっぱりしてておいしかったです!!!どちらかというとシャーベットみたいな口どけでした。バニラは期待を裏切らない、王道のアイスですね。とにかく濃厚でおいしかったです。コーンがまた、自家製なだけあって、サクサク感半端ないです！コーン美味しいな～＾＾ボリボリ言いますよ(笑)セルフサービスでお水が置いてあるのも親切で助かりました。お値段は決して安くはないけど、値段相応のおいしさです。損することはないですよ(笑)ご馳走様でした!!------------------二度目の訪問！今回は3時位に伺ったらお客様多くてビックリ！繁盛してるじゃないですか笑前回忘れたオレンジのやつは、ブラッドオレンジ、という名称でした。今回はSカップで、疲れてたのでサッパリめなブラッドオレンジ(また‼)と、イチゴのチーズケーキみたいな感じのやつにしました。今回なぜかブラッドオレンジさん、店員さんに渡された瞬間から、というか店員さんがショーケース内でこねてる瞬間からなんか溶けてる((((；ﾟДﾟ)))))))えぇー⁈それはないでしょ⁈ということで、撮った写真からもわかるようにだいぶ溶けたものを渡されたのはマイナスですねぇ・・・前回味わえたシャリ感全くなし！ほんと、溶けたアイスを飲むように食べました(T ^ T)もう一つのイチゴのチーズケーキみたいなやつは普通にアイスでした。あれは美味しかったなぁ。今回はブラッドオレンジ事件が衝撃すぎて・・・でもいつもあんな状態ではないと思うし、暑い日だったから、たまたまだったはず、とフォローしときます（−＿−；）             
久しぶりの訪問ですが、お正月ということもあり、お店は満席の状態です。ちょうど帰る人がいて、なんとか座ることができましたが、その後あきらめて帰る人もいました。通常のグラスワインだけでなく、プレミアワインが4種類あり、680円のイタリアワインをいただきましたが、とても美味しかったです。2013年　4月訪問京都に他府県のひとをご案内する機会があったので、軽く飲むために、再訪をしました。春ということもあり、たけのこをいただきました。あとは、こちらの定番の樽スパークリングとお薦めのワインをいただきました。２０１２年　８月　訪問京都の立ち飲み屋さんをネットで色々と検索をしていて、偶然に見つけました。樽スパークリングワインの文字にひかれて早速訪問します。お店の場所は、河原町と烏丸の間にあり、便利もよくわたしの大好きな【百】が割りと近くにあります。お店の雰囲気は、立ち飲みというよりもおしゃれなスポーツバーという感じでオリンピック期間ということもあり、大型モニターにはレスリングが放映されていました。１，０００円でワイン２杯と料理１品がついたクーポンがあったので、それを使って樽スパークリングワインを頼みました。雰囲気は面白いですが、味関しては普通ですが、このあとに飲んだワインは美味しかったです。お店の人によると、４８０円で提供することができないのですが、仕入先と交渉して安くしているとのことで、タンニンなどの深みがありとても美味しくのみことができました。。やはりお店の人のお薦めを聞くのがいいですね。マスターの人柄もいいので、これから京都に行った時に寄る店が増えました。             
《2013.05　レビュー》総合：2.5　料理・味：2.8　サービス：2.0　雰囲気：2.5　ＣＰ：2.5　（2013.05訪問時の点数）天山の湯へ行く前に・・・ここで昼食です。随分再訪期間が空いたほぁんほぁん。３年前に行った時はガラガラでちょっと心配してましたが、今回は駐車場も満車にちかい状態でお客さんも多そうな雰囲気・・・玄関に入ると店員さんが「すぐにお席を片付けますので、少々お待ちください」となんか、繁盛店の雰囲気ムンムン・・・満席状態の店内・・・一卓空いた席（ラッキーです）に案内して頂きました。前回の評価がやや低調でしたので、いろんな面が改善されて・・・ほぁんほぁん復活か！と思わせる今回のオープニング・・・店員さん早々にお水とおしぼり持って来てくます。「オーダー決まりましたら呼び出しボタンでお呼び下さい。」と・・・久しぶりにほぁんほぁん定番料理の京の皿うどんと極ちゃんぽんを注文する事に・・・そして、春巻きも・・・呼び出しボタン押すと早々にオーダーを聞きにきてくれました。ここまで、何のストレスも無い完璧な接客です。いっそう期待が膨らみましたね～さて、数分して・・・京の皿うどんがきました。皿うどんは揚げ麺と焼き麺が選べたのですが・・・お連れさん焼にしたんですよね。（店の売りは焼ですよ）「焼やと餡との絡まり、いまいちちゃう？」と問いかけましたが・・・変更する事無く焼き麺の皿うどん・・・ちゃんぽんが同時に出てこないので・・・皿うどんをシェアするのに取り皿を店員さんに頼んだのですが・・・すぐに来るかと思ったのですが・・・１分以上かかった時点で「冷めたらあかんし先に食べ・・・」とお連れに言いました。その後も取り皿こなくどうしたのかな？と思ってるところにちゃんぽんが・・・そして、取り皿が・・・こんな遅くに取り皿持って来ても意味ないしと思った私でした。まあ「両方の料理があったら交換できるやん」が私の言い分です。お客さんの気持ち相変わらず読めてへんな～って感じでした。久々に料理に付いて・・・以前から料理は美味しいと思ってました。今回はちょっとひと言・・・皿うどんから・・・焼き麺頼んだこちらに責任がありますが・・・麺が油で炒められるので、当然麺の回りは油が付着します。この上に餡をかけて麺と絡むでしょうか？なんか麺と八宝菜、別々の料理を食べている感じでしたね・・・スプーンに餡をすくって麺を乗せて食べましたが・・・私の口には合わなかったですね・・・餡を吸う揚げ麺なら美味しく頂けたのに・・・この麺の選択ミスは残念でした。続いて餡ですが・・・あっさりとうたわれてましたが、しっかり味付き塩分も多そうに感じましたね・・・食べている最中にビールが欲しくなるお味・・・焼き麺に味を絡ます為に濃いめになったのかな？以前はだし香るうすく旨口な餡だった様に思うのですが・・・あと、お値段の割に具材貧弱・・・京風やし湯葉入れるのは分かるのですが・・・入っていたのが一枚だけです。がっくり↓京野菜がネギ以外何が入ってるの？・・・キャベツ餡食べてる様な感じで、かつおが踊り疲れたら貧弱な感じでしたね・・・以前はもっと彩りがあった様な気が・・・ちゃんぽん・・・間口がやや狭く深い器！個性的で変な形のグリーンの器・・・そのグリーンに白い鶏ガラ白湯スープじっくり煮込まれたとろみ感がこの器とよう合っていると思うのですが・・・このごぼうの色が私にはいまいちに映りましたが・・・さて、お料理の内容ですが・・・和口の狭い器ですし混ぜにくいし・・・上から順番に食べ始め・・・ごぼうをスープに浸して頂き、キャベツを頂き、麺を引上げすする。もちろん同時にスープも飲む。少しずつちゃんぽんの表面が沈む様に減っていきます。減るにつれ・・・突然、小さな有頭エビが現れる、続いて糸コン現れる、糸コン？なんでちゃんぽんに？その心が読めない私・・・麺や具が食べ終わってスープを頂いてて・・・味も濃いしこれぐらいにしとこかと思って底にレンゲを置いた時・・・なんかある？手応え・・・なんと一番底にバラ肉チャーシューが・・・食べ終わったと思った時にこってりチャーシュー現れても食べたい食欲が沸きずらいです。食べ終わって・・・普通ちゃんぽんって間口の広い浅い目の器が多いと思うんですよね・・・麺の上に具が乗っていてその彩を見て楽しみながら食べる様な気がするのですが・・・濁った中から物体が出てくるような具の扱いは私には？です。相変わらず卓上に調味料は置いて無しい・・・ちゃんぽん食べてる最中やのにお連れの食べ終わった皿うどんの器下げにくるし・・・やっぱ接客ってそう簡単に改善されませんね・・・なんか最初は期待したんですが・・・残念・・・そして、美味しいと思っていた料理。価格の割にどうなんでしょう？この内容でこの値段・・・どうも？に今回は感じました。ただ、事実として私の感じた事と裏腹にお店はとても大繁盛でした。なんか、私の感じ方おかしいのかな？と思わされる訪問となってしまった感じですが、これだけ流行ってるんやしなんかお客さんを引き付ける物があるんだろうなと・・・仕事柄、それを探しにもう少し足を運んでみようかと思わされる訪問でもありました。《2010.03　投稿》　タイトル：料理は安くて、多くて、美味しいよ！・・・総合：2.5　料理・味：3.5　サービス：1.5　雰囲気：2.0　ＣＰ：3.5　（2010.03訪問時の点数）過去に数回お邪魔しているお店です。ちゃんぽんや皿うどんが美味しくて、その他の一品もなかなかいける店！当然、客入りも良いお店として私の頭にインプットされているお店でした。久しく訪問しましたら・・・・がっかりしました・・客入りの悪さ！ほぼ空に近いかな・・・客入りが悪く、活気が無い中華料理屋さんって寂しいですよね。味が変わったのかと心配しましたが・・・ちゃんぽんや皿うどんの味は落ちてなし、餃子やその他一品もそれなりに美味しいし・・・アテになる一品で私のお気に入り“もやしの塩だれ”などこれまでとなんら変わりなし・・・それなりに美味しく頂けました。少し気になった事があるのですが、店員さんに取り皿をお願いしたら、枚数が人数分無かったり、大きな取り皿持ってきたり・・・少しお客さんの空気（気持ち）が読めてない感じがありましたね。また、辣油・胡椒・お酢・塩など定番の調味料がﾃｰﾌﾞﾙに置かれて無くそれだけの為に店員さんを呼ばなければいけない面倒くささも感じました。ここらへんが客入りの悪さの原因かな？お気に入りの店だったんで、以前の様に活気ある店に戻ってほしいですね・・・次回訪問の時に期待です。             
かなり前にお邪魔した事がありなかなか良かったので再度来訪です。と言うか何回か予約なしで行ってはみたのですが撃沈(笑)あららいつの間にか人気店なっていたのですね〜ど〜りで入れないはずです。と言うわけで今回はちゃんと予約をしました。奥のカウンターの席に案内されました。何頼んだんだっけ？詳しくは忘れました(汗)すみません(^_^;)☆ｱﾝﾃｨﾊﾟｽﾄ5種ポテトサラダ ヒヨコ豆 コンソメゼリー ししゃも南蛮漬け ブロッコリー ☆パン☆お肉(骨付き)☆生パスタ☆チーズ盛り合わせお料理は他の方も書かれてるとおりボリューム満点です。美味しいしCP凄いです。２人で食べましたがかなりお腹いっぱいになりました。で、思ったのですが料理がお安くすむと言う事は…いつもならちょっと高いな〜と思うようなﾌﾙﾎﾞﾄﾙのワインが気楽に頼めると言う事です。いつも頼んでいる方はもうﾜﾝﾗﾝｸ上のワインを頼んでみてもいいと思います。こちらのお店は国産ワインの品揃えが豊富です。お店の奥にワインセラーがあります。ワインの好みを言えば好きそうな物を持ってきてくれて説明をしてくれますし、ワインは飲むけど詳しく解らないと言う方は、甘めがいい、辛めがいい、渋いのは苦手、などそれだけ伝えても大丈夫です。解らなくてもお店の方が色々と聞きだしてくれるので質問に答えたら好きそうな物を持ってきてくれるので安心です。今回 好みを伝えて(お店の方が私たちに色々と聞いてもくれました)国産のﾌﾙﾎﾞﾄﾙワインを頼んだのですが当たりでした！めちゃ美味しかった〜。お料理が美味しくてボリューミーCPも高い、その分をワインにまわせます！なんて素晴らしい。食べてる間に満席になっていました。従業員の方は３人でした。３人で料理を作りお客さんが食べ終わった物の片付け、お料理やワインの説明、ホールもして、私たちへの会話もしてくれ、洗い物、会計にお見送り、全部をするのはめちゃ大変と思われます！お料理が出てくるのがゆっくりめの時があるかもしれないですが、ゆっくり待ちましょう。従業員を増やしたらこのCPは維持できないはずですので。長く続いて欲しいお店です。ごちそうさまでした。             
お安くちょこっと飲むにはいいところです。全皿均一価格なので、予想外の出費にもなりませんし。味は、極めて普通な回転寿司レベルですが、京都には回ってないところでも時に酷いところもあるので良しとしましょう。但し、評価は少し高すぎです。原稿を書いている時点で3.51ですが、この点数って回らない寿司屋と比較してもかなりの好評価です。ここは安くてお手頃ですがお味は割合普通な回転寿司です。間違っても、極上のネタが乗っているわけではないのでお間違い無きよう。ところで、このお店のすごいところは、外国人率の非常に高いことです。今晩も私の隣の妙齢のブロンド女性(お一人様で結構なべっぴんさん)は、なかなかの上機嫌で、「サーモン プリーズ！」を連発。四連続サーモンでした。シャリはドップリ醤油につけちゃってるし。(⌒-⌒; )かくいう私も、七皿とビール(大きめのタンブラー)三杯。2,600円ほどでした。お手頃ですね。             
京都オフ会・・・初めての出動です。京都は20歳過ぎの頃に京都在住の女性と付き合っていた時に一時頻繁に出入りして以来・・・仕事で長岡京等にちょくちょく来ることはあってもこの四条河原町にくるのは本当に久しぶり。昔加茂川のほとりに「インディアンカレー」という店あって（大阪のチェーン店のインディアンカレーとは関係ありません）そこの頑固親父と喧嘩した事や、外人の友達と女の子をナンパして成功をしたは良いが、喫茶店でコーヒーを飲んだとたん、「ごちそう様でした。私忙しいのでもう帰ります。」と飲み逃げされた事や、学生時代ビラ配りのアルバイトをしていた時、四条の駅前で真夏の日中40度近い中ビラ配りを続けていてだれもビラを取ろうとしないので、頭に来ておばはんのかばんの中に強引にビラを入れると、「何すんねんこのアホ！」と言われてビラを投げ捨てられた事や・・・・正直あまりいい思い出はございません。（笑）いやあ～、久々に来ましたけどやっぱり京都はええわ～。大阪ももちろんええけど、大阪にはない、何というか洗練されたというか、落ち着きのある楽しさというか（すんません、日本語下手くそで）、とにかく何かわくわくします。それにしても京都はええ女が多い。大阪もええ女が多いんですけど何か全然タイプが違うんですよね。大阪の女は派手さをうまく使って綺麗に演出するのが得意なんですが、京都の女性は清楚なファッションに遊びを取り入れて清楚でかつ派手に着こなしているという感じ。ファッションのレベル高いですね。オフ会は18時スタート。17時58分ぐらいに店に到着して、主催者のレビュアーさんの本名を店の人に告げると、別の名前で予約が入っているとの事・・・んんん偽名使ってるのか・・と悩んでいると、仲良しロックンローラーレビュアーさんが登場・・・・もうすでにベロンベロンやがな！気がつくと僕の目の前で既に盛り上がっている10人ぐらいのグループがそれとの事・・・無理もない・・・殆ど初対面なので・・・それにしても、18時スタートで、18時の時点で既にみんな酔っぱらっているのはどういうこっちゃ！！！「ルーさん、何言ってんすか！京都じゃゼロ会（一次会の前に飲みに行く事）が当たり前っすよ。」とロックンローラーチャラオレビュアー君。めんどくさい、名前言うたろ、「よろずやん」です。（笑）ゼロ会当たり前？・・・知らんがなそんなもん。まあ、そんな訳で僕以外は全員酔っぱらいのレビュアーさん達とオフ会スタート。カンペーイ！CHEERS! NICE TO MEET YOU, KYOTO REVIEWERS!!しかし、ラッキーな事が・・・僕の前の席には美しき女性レビュアーが！左隣にはこれまた美しき今回の主催者レビュアーさんが、そして右隣は・・？よろずやん！（笑）酔ってキスされへんやろか（汗）今日のオフ会の主旨ですが、現在海外に赴任中のレビュアーさんが一時帰国されているとの事で、それに伴う懇親会。そのレビュアーさんが九州出身との事でこちらの店に決まったそうです。九州料理の店なんですね。店名がくじらなので当然くじら料理の店だと思うのですが・・・・まあ、いくら飲み会とはいえ、我々レビュアーなんですが、料理写真を撮って読者にこの店の味を伝えねばなりまえせん・・・・・と・・・誰も写真撮ってへんがな！お前らやる気あんのかいな？？？ついていけまへん、京都のよっぱらいどもには。コース料理という事なので、この店のオリジナリティの高い料理は若干影を潜めているようですが、それにしても料理は全体的になかなかのもの。前菜お造りの盛り合わせさぼの味噌漬け豆腐の胡麻ドレッシングサラダ魚の蒸し物うに揚げ物等々・・・覚えている範囲ですが・・・とくにさばの味噌漬けはめちゃめちゃ美味しかった。一時帰国レビュアーさんもこの料理はお勧めとのこと。地元でも名物料理の様ですね。あと、うに。これは超圧巻。味は勿論ですが、その値段。単品で525円。今回はコース料理の中に入っていたのか別オーダーしたのかわかりませんが、コース料理の中に入っていたのなら更に安くなっているのでしょう。飲み物はいつもと同じ。生ビール、ハイボール。日本酒がブリキのやかんに入っていて面白い。さすがにのみたくなって2・3杯頂きました。しかしまあ2時から飲んでるよろずやんは別として、みんなよう飲みますわ。僕もやけど・・・それにしても京都のオフ会は女性率が高い・・・うらやましい・・・おっさん率の高い大阪のオフ会も見習わないと・・・店ですが、どちらかと言えばチープシックな雰囲気の中でチープに料理を楽しみなしょうといった感じ。本物志向の強い店が多い京都ではちょっと異色な感じで逆に面白い。料理はまあそれなりでしたが、安くて楽しいお酒を飲むには持って来いの店ですね。大人数で来るのがおすすめです。京都の奥深さを実感しました。この後カラオケ２軒の後ラーメン屋、お好み焼きに似たなんとか料理を食べて、再びカラオケでオールナイト。48歳の肉体が悲鳴をあげとります。（笑）カラオケ店のレビューは割愛。次のレビューは某ラーメン店。こうご期待。             
昔から馴染みのあるお店。気取らんと気兼ねなく行けるとこがまたいい。決してお洒落な店とは言われへんが、最近では女性ファンも多くなったのにはちょっとビックリした！！以前とは流行りが違うようや。こんなこと言うのは失礼やが、値段も安く、旨いアテが揃てて酒飲みのおっさんには聖地と言えるようなお店。寧ろその方が落ち着く。ホルモンや豚足、蒸し豚などの旨いアテをガッツリたべながら、ビールを飲むのは最高！！至福の一時と言えよう。             
じっちゃんから割引券を強奪したんで久々に大黒さんへ。チャーシュー麺５８０円　焼飯２２０円　計８００円・・これでも充分凄いけど券を使って会計７００円で、また割引券がもらえちゃう。しかも安いだけの店とはワケがちがう！何処か懐かしい美味しさですがオンリーワンなスープ。手作り全開でバラつきはあるけど妙に美味しい焼飯。 　コレ以上の説明は不要かと。 安くてウマい！・・違いますね。　　美味しくて安い！で、また黄色いチケットを頂いて。お札サイズの券、サイフに入れてると結構イイ出来事があったりするもんで。今月もありがとう、大黒様♪-----------------------------------------------------------------------------金曜の晩、マイレビュアーさんがたと食事した時の事。自分が券マニアと知っての事かインデー・ジョーンズ氏からココの割引券もらいましたんで有効活用すべく行って参りました。ここも昼時はかなり混んでるんで時間ずらして３時半過ぎ到着。もはや３時のオヤツでございます。さすがにガラガラかと思いきや結構な客入り・・凄いな！人気の程がうかがえますね。｢どうしましょ｣注文聞きに来たのは大将でした。｢並、固めで｣｢わかりました｣｢あ、やっぱ焼き飯も！｣なんでしょね、コレ。あの顔みると焼き飯頼まずにはいられなくなります、笑まずはラーメン登場。もー今更言う事無いんですが。美味いにつきます。ついつい固めで注文しますがもしかしたらコレ、ヤワ目でもイイんじゃないか？！最近、そんな気すらします。オジィ化してきたんでしょか？今日の焼き飯は薄すぎず濃すぎず、いや、やや薄い感じでした。まぁ、関係無く美味いんですが。いつもスープ飲むの控えようと思うんですが底に溜まった奴欲しさについつい飲み干してしまいました、笑アレ、なんなんでしょね底の沈殿物。なんかのすりつぶした粉？アレが超美味い！あんな美味いラーメン、焼き飯食って券使って会計５９０円。最高！やっぱラーメン店はこーでなくちゃ！-------------------------------------------------------------------------------------------黄色いチケットのおかげでついつい行ってしまいます。みなさんおっしゃる通り安いだけとはワケが違います、チェーン店の牛丼よりも満足度ブッチギリ！スープは一口目は何故か酸味がキツく感じるんですが麺を食べきる頃にはさっきの酸味はどこへやら・・スタンダードな味の中に不思議な感じもありとても美味しいです。底にたまってる何かの粉？も美味しいんです。一緒に行った息子はどんぶりかかえてスープ飲みほしてました、「うま！」とか言って、笑あと、チャーハン！あっさりの中にもゴマ油？風味で美味しいのでついつい頼んでしまいます。毎回、薄めやったり濃いめやったりでバラつきありますが当てもの感覚でソレまた楽し。これからもずっと通うんでしょうね、きっと。             
友人2人と3人で夕食として利用。熱燗含めテキトーに頼んでもお勘定は〆て9000円弱。安い。これが全て。ただし、食べログ評価3.5以上だからといって、味に期待してはいけない。大衆食堂の味である。印象に残っている料理は野菜天ぷらで、山盛りなのに安かった印象。刺身は総じてCP悪い。席は全てカウンターで、横には地元の一人で飲んでるオッチャンがいるような店内。隣人がタバコをふかしても気にならない人はいいが、個人的にはこーゆー店は好きではない。一人で来て、さらっと飲んで去っていくのが正しい使い方なのかもしれない。             
ミシュラン星二つの京懐石「吉泉」。我が家から歩いて20分のところにある。一番安いお昼8000円のコースを予約しておいた。白木の美しいカウンターに案内される。5人がけだが，きょうは僕たち二人だけのようだ。最初に桜餅が出される。さっぱりとした風味だ。次に薄茶が出される。お茶事なら料理を食べた後に抹茶が出るのだが，この店では逆のようだ。抹茶で胃袋の働きを活発にしておこうという趣向かもしれない。日本酒は何があるかと尋ねると「冷酒なら菊姫と菊正宗と菊がございます」とのこと。値段がわからないので一番安いという「菊」を注文する(後で一合1500円とわかる)。「菊」は美しい硝子の徳利に入れられ，大きな器一杯の氷に乗って出てきた。お猪口もきれいな硝子でよく冷やされている。鶴の子大豆が小さな升に入って出てくる。大豆は実にいい味に煮含められている。いろどりにちょろぎと梅の形に切られた人参と土筆が入っている。土筆に早春の息吹を感じる。カニ味噌の入った小さな茶碗蒸しと一口サイズの鮑が出る。茶碗蒸しの底からカニ味噌が出てくるのは楽しい趣向だ。しかも実に美味しい。鮑は小さすぎてあまり味がわからなかった。椀ものはカニのシンジョウと椎茸と青菜。「最初におつゆを一口お召し上がりください」と店主に言われるのでその通りにする。「次に一番上に乗っている柚子を汁に落としてまた一口お召し上がりください」と言われる。その通りにすると，たしかに味わいが異なっている。最初は薄すぎるように感じた汁が具を食べていくうちにだんだん濃くなって来る。鰹節と昆布のいい風味が口の中一杯に広がる。お造りは6種類も出てくる。「最初にマグロのトロをわさび醤油でお召し上がりください」と言われる。その通りにすると，大トロのマグロはいい香りを残して口の中で溶けていく。こんなに美味しいマグロを食べたのは初めてだ。ヒラメの昆布〆・帆立貝・トリガイ・車海老・のれそれ。どれもすばらしい逸品だ。お酒が進む味だが，まだ料理は続くのでなるべくセーブしてお酒を飲む。蒸しいなりが二個出てくる。蒸したての熱々だ。急いで食べたので舌を少し火傷する。炊き合わせはタコと大根。タコは美味しいが一切れだけで一口で食べるには少し大きすぎる。大根は素材の味が生きている。焼き物はむつの西京焼き。むつも焼きたての熱々。これはかなり濃い味付けだ。もっとお酒が欲しいところだが，もうお酒は飲み終えてしまった。ご飯ものとして「いくら茶漬け」が出る。ご飯の上にイクラが乗っていてご飯の周囲には生のりがたっぷり添えられている。磯の香りたっぷりのご飯だ。水物は「はっさくのすり流し」。はっさくをくり抜いて器にしたものに，はっさくのジュースで作ったすり流しが詰められている。ふたになっている部分についている果肉を絞って上からかけるといっそうさわやかな味わいになる。最後にお番茶をいただいてごちそうさま。料理はどれも美味しく満足した。問題はその後だ。御勘定を頼むと二人で23546円。一人8000円のコースにしては割高すぎる。明細を見ると「席料2000円・サービス料15％2925円・税1121円」とある。個室ならともかくカウンターで食べたのにこの料金は高すぎるように思った。席料・サービス料がもっと安くなればまた行こう！             
　お買い物に行かれて、ちょっとした休憩なり間を取りたい時にカフェなり純喫茶なりを　利用するというのは、定番中の定番で、人によってはそんなカフェめぐりをライフワーク　にされている方もいますよね。　この日、私どもは、デパ地下めぐりをし、やや疲弊。かといって、夕飯に予約したお店の　時間まで間があるし、どうしようかという話に。　　お茶より酒、ケーキよりつまみという方にお勧めなのがこちら(笑)　　こちらはまさに私にとっては前述したようなカフェ的存在。主に関東を中心に展開され　ているリーズナブルで美味しいワインを手軽に味わえるワインバー、ヴィノスやまざきさん。　お店の方曰く、京都以外に関西ですと、神戸のそごうにもあるそう。　神戸のお店は立ちカウンターのみで、京都よりだいぶ狭いとのこと。　システム等は概ねこんな感じ。　１　お店のメニューを注文し、ワインバーとして利用する場合は、カウンターないし立ちテーブル　　席で注文し、その後会計（テイスティング・グラス・ボトルの別。料金はグラスで600円～）。　２　店内のワインを購入し、持ち込む場合は、500円のチャージ料金を払う必要あり。　３　500円～のチーズやパテなどのおつまみあり。　この日はイベント開催中で、5種類のワインを（30㏄）500円で飲み比べるという企画をやっている　のでどうですか？とお店の方。それも面白いかなということで、それに。　定価は2000円～3000円くらいのワインで、このイベントに参加すると1割くらい安く購入できる特権あり。　なお、スマホの充電が切れそうで、ドコモショップで充電していたため、写真を撮ることができす、　視覚的な情報をお届けできないのが残念ですが、この日いただいたワインは以下。　　・パラウ　カヴァ　ブリュット　　　辛口のスパークリング。定番ですよね。　・プティブロ　シャルドネ　樽熟成　　シャルドネらしいすっきり感とまさに樽感が。　・ディアリッチ　ピノノワール　　果実の香りがよくて値段の割に美味しいワインなのかな。　・トゥール　ド　レイニャック　　これも有名な銘柄ですよね。　・ストラディス　　これが一番高価だったかな。　　　これ全部飲んで500円なので、お紅茶飲むよりは断然安いです(笑)。　ディナーの前に少し美味しいお酒飲んでテンション上げたいなんて場合には最適ですね。　もっというと、お酒が好きな方はお酒が好きなお相手を探すのが大事かと。　もっともっというと、食の好みが共通することって、人生を共にする人にとって、とても　大事な要素ですよね。皆様はどう思われますか？毎日ご飯は食べるわけですから。　以上、お洒落カフェでお紅茶よりもワインカフェで小休止。そんな選択肢もありなのかな  というお話でした。　             
　俺の指定席はコックさんの前だぜ、御室のグルメ王です。今回おそらく20回目くらいの来訪です。僕は基本的にはもう少し南にある某肉屋さんのファンなのですが、このお店に来てその感覚が変化しています。基本コンセプト、「うまいものを安く提供する」まったくぶれていません。お酒に関しては少し弱めですが、この座席数なら仕方ないところ。　ホルモン系の充実はもちろんのこと、赤みがうまい。塩でもたれでもうまい。たれの時についてくるのは、味を濃くできるたれと、すましだれ。基本はしっかり味がついているのですましでいただきます。今回のレポートは少しひねって、「シャトーブリアン」のご紹介を。ヒレ肉の中心の部分で、一頭あたりほんのわずかしか取れません。ミスジ最全盛のこの時期に、少し日陰かもしれませんが、少し炙ってやると、熟成したお肉が途中で折れそうになります。霜降りというものではなく、そう、まさに熟成。お値段は少し張りますが、十分に満足に値します。　これかもお邪魔することにはなりますが、人気が出すぎると…予約困難、そんなお店です。〆のラーメンもかなり美味し♪僕は結構飲む方なので、〆はあまりいただきませんが、是非おすすめします。             
以前ベジタブルカフェがあったところに新しいお店ができてました。夜も遅くまでされているので、行こう行こう　と思っていました。手作り風のおサレな感じです。カウンターのみの　小さなお店でご夫婦で切り盛りされているようです。メニュー以外に、黒板におすすめメニューもあります。しかも、創作系イタリアンです。珍しい食材やメニューが多く、いろいろ悩んでしまいました。パスタは白子とゆず胡椒のクリームパスタをチョイス。冬は、やはり白子だねーとかおもいながらお値段は少々高めの1900円だったかな。はずれたらやばいなーと思いながらパクリ。ゆずと風味と白子と胡椒の味付けがちょうどよいバランス。おいしいです。かなり。食材など凝っているので値段ははるのですがじゃがいもサラダは200円という安さ。しかもこれまたおいしいんです。やばいっ！！わたしここ好きっと感じてました。相方は、そうでもなかったかも知れませんが私好みです。ドリンクも高い設定ではなくって、軽くつまんで飲むくらいならCPはいいと思います。食べるなら、安くはないですが、ここでしか食べられないものが多くあると思いました。いろいろ食べましたが、どれもハズレがなくよかったです。ちなみに、デザートのバナナのタルトもかなりおいしかったです。ランチは、今は火曜と金曜しかされていないので土日ランチには伺えませんがめっちゃ行きたいです（笑）久々のヒットです。秘密にしたいけど、言いたいということでアップしちゃいました。また近いうちに行きます（絶対）             
【２０１２年１２月】時々伺いたいなどと書きながら、随分久しぶりになってしまいました。百万遍から少し北に行ったところにある洋食店で、目立つハンバーグ店「ジェームズキッチン」右側の入口から二階への階段を登ったところにあるお店です。店名は以前のレビューに記したとおり変わっておりますが、相変わらず閉店にならずに残っているのは、ちょっと嬉しいです。ちょっと急な階段を上がり、扉を開けると、以前と変わらない、所狭しとテーブルが置かれている店内が伺えました。ダイニングバーから洋食店に変わられたとき、バーカウンターがキッチンの配膳用に、バックバーが食器用棚などに変わっていました。それでも残っていたジュークボックス、今回の訪問で完全に無くなっていました。その代わりというか、天井には数枚のEP版レコードが装飾として貼ってあり、ご主人のとっておきと思われる一枚は、壁に額入りでポスター等と並んで飾ってあります。そのかわり、自由にごはん、サラダ、スープ、カレーなどを取れるワゴンが置いてありまして、がっつりランチの充実度はとてつもなくアップしています。以前から居るヒゲのご主人も、ずいぶん洋食屋さんが板についています。○チキンカツMix　（８８０円）チキンカツにハンバーグ、エビフライの付いたセットです。テーブルに運ばれてくるのは料理のお皿だけですが、上記の通り、フリーのワゴンから好きなだけ取ってくることが出来るので、大盛りやおかわりは自由です。チキンカツはもも肉半分ぐらいのものが一個。厚めのカリカリした衣とウスターソースっぽい味付けが特徴。因みにランチメニューではこの「チキンカツ２枚」の６６０円が一番お安くて、これでフリーのものをガツガツ食べるのが一番お値打ちかもしれません。ハンバーグはナツメグ風味がする柔らかめのパティで、記憶が正しければデミグラスソース共に一階と同じです。エビフライは中サイズのエビに多めの衣で一尾。タルタルソースはマヨネーズに近い感じでたっぷり添えてありました。それぞれの食事は、まあ美味しいな、という感じの、それほど特徴は感じませんが十分に楽しめます。それよりも、フリーでいただけるごはんの良い炊きあがり加減、付け合わせのピリ辛もやしサラダの味付けなどに感心してしまいました。以前の名残が少しずつ消えて行く寂しさはありますが、それはこちらの勝手な感傷でありますし、何よりも学生が多いこの場所で、色々と工夫をされて営まれているのが良いと思います。因みに、お店からのお願いとして、無理のないことばかりですが、以下のことが掲示されていました。個人店で一所懸命のサービスに見えましたので、以前の不届きな振る舞いを反省し、協力をお願いしたいと思います。一人１オーダー、食事は６０分まで、フリーの食べ残しないように。＊以前のレビュー＊【２００９年３月、初訪問：２００８年５月】店名が変わっているので、食べログでは閉店扱いになるかもしれないのですが、伝説の屋号のこちらに関しては、報告などを躊躇しております。以前、学生も利用できるダイニングバーだった時、本当の店名より「ジェイムスキッチンの上」と呼ばれることが多いというこのお店ですが、本当にそうなってしまいました。屋号も「ジェイムスキッチン2F」となり、「ティピティーナ」という看板はありません。下のお店が女性スタッフの多い華やかな感じなのですが、こちらは男子スタッフが以前からのマスターと一緒に、今ではがっつり洋食堂として営まれています。店に流れるR＆Bもジュークボックスもそのままですが、売り出し前のバンドがライブをしていた以前の様子はなくて、今では完全に洋食屋になっています。ハンバーグは一階と同じ味に思いますが、ジュージューの鉄板でなくお皿に乗っており、デミグラス味のソース一種類のみが用意されています。その代わり海老フライやチキンカツなどとのセットが手頃な値段でいただけて、ピザやスパゲティーもあります。ありがたいことに、伝統（？）でもあるのでしょうか、一階と違いアルコールを飲む人に理解があり、食事と一緒の場合グラスビールやグラスワインが安くいただけます。ごはんの大盛り、おかわり無料は一階と同様です。結論、バリエーションはこちらに軍配があがります。営業時間もお昼１１時３０分から始めたかわりに、夜はラストオーダーが２３時です。以前は夜２時まで開いていて、ビールを頼んだらタダでフライドポテトを付けていたこのお店は、深夜族には有り難いお店でした。作家の平野啓一郎氏が学生時代にバイトをしていたり、アメリカンパブとしてコアなファンが居たこの店も、本当に名残だけになってしまいました。ビールと（サービス）ポテトばかりオーダーしていた時の頃を思い出し、こんな悪い客でさすがにお店側もキツかったかもと反省し、階下のお店の傘下に入った伝統のお店でちょっと神妙な気持ちになりますが、時々食事をいただきたいと思います。             
京都へ小旅行。面白いお店があるということで来店いたしました。店内にはたくさんの人が立って飲んでいて、大賑わいでした。最初にお金を払い、飲むたび、食べるたびにお金を払うシステム。つーか、全部１００円って！！！！！安！！ビール大で２００円。これが普通のお店のジョッキの量。儲かるのかね？とおもっちゃう激安価格でした。苦言をていすとしたら、接客を全くしないところですかねーー飲みながら、くっちゃべりながら働いていたのはよくなかったですね・・・まあ安いので仕方がないとは思いますが・・・フライドポテトとビールで安く酔っ払えるので、１件目や最後にあと少し飲みたいって時に安くていいと思いました。京都のイメージが変わった・・・             
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！             
狭いお店ですがとても荘厳で大人な空間が広がるイルランポさん京都に伺った際に時々利用させて頂いています。女性一人でも入りやすいのがとっても嬉しいです。いつもカウンターで頂くのですが、ショーケースがあり沢山の美味しそうな前菜が並んでいます。いつもどれを頂こうか迷いながら楽しんで選んでいます。こちらのお店はピッツァがあるのも嬉しいです。本格的なナポリピッツァでもっちり感が嬉しい。脂っこいこともないですし女の子も嬉しいナチュラルピッツァです。カウンターで飲むと少しお安く飲めるそうでそちらも嬉しいサービスですね。女性のサービスの方がいつも印象良くて安心して楽しくお食事を楽しめます。女性の方が一人でも入れるイルランポさんお勧めです。             
初めて行きました。予算あまりなかったので、安いお肉を頼んだせいか味はもひとつでした。しかし、なんと飲み放題が999円！生ビール二杯でもとがとれると思い頼みました。これは、飲むかたにはおすすめです。で、あてにキムチが食べたくなり頼むことに、、これが、な　ななんということだ　 400円オーバー　めちゃくちゃ高い。味のほうは、残念　特別美味しいという訳でもなく普通のキムチ、、キムチだけで評価しませんが、もう少し安くして欲しいと思いました。まあ、飲み放題のおかげで予算内に収まったのでお金キツいときにはまた行きます！             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-365.html2012/11/18本日は、京都府は京都市中京区西ノ京栂尾町にあります半田屋Bivi二条店さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。皆さんご存知?の半田屋さんのキャッチフレーズ…“生れた時からどんぶりめし”ってフレーズが何故か何日か前から頭の中でリフレイン…wなんか思い出したようにこのキャッチフレーズが急に浮かんできますて…、「そういや京都にも半田屋さんあるけど行った事ねぇな…」って事での訪問です。まぁ朝からカレーが喰いたかった…って理由もあるんですが…wお店に到着したのは11時30分をちょいと過ぎたほどでしたでせうか…?日曜日だったせいかBivi二条さん全体もお客さんも多く活気があります。…つか、Bivi二条さんに来ること自体初めてだったりして…wお店は半セルフ…みたいな感じと聞いていたのでイマイチどのタイミングでオーダーをすればよいのかわからないままトレーを持って順番待ちへ並びます。んな訳で、メニューなんぞをどぞん〜狙うは(ずっとw)前から決めていた1kgカツカレー…なんですが、デフォの1kgカレーはあるのにカツカレーのほうは表示がない…?んで、いざ注文の時にその旨を聞いてみるとカツカレーのほうは撤廃しちゃったそうです、う〜ん残念…(´・ω・`)しょうがないのでオーダーは1kgカレーに変更でございます。ちなみに1kgカレーとは…その名の通りライス1kgにルー600gをぶっかけた総重量1.6kgのカレーでございます。参考までに公式HPからですがカロリーは2245kcalなんだそうです!!(成人男子1日当たりの摂取カロリーほどですねw)こんなのばかり喰ってるから未だに体が成長期なんでしょうねぇ…wライスマシーン?から出てくるご飯を2度・3度お皿の上に盛りなおしてルーをかけて出来上がり!!(恐らくオーダーから1分も掛かってないw)ってな事で適当な席を陣取って頂きます!!1kgカレー850円お皿が結構深めでルーがタップり入っているのでわかりにくいんですが、かなりお野菜がゴロゴロと入っております!!これはココイチさんとかのデフォとは違ってて嬉しいですね!!標高もまずまずですが、トッピングが無いのでやはりご飯はもっと欲しいですよね…w席に持っていく時に注目浴びちゃったよ…wさて、実食でございます。まずはルーから喰ってみます。おっ、想像していたよりもスパイシー!!小さな子供からご老人まで万人受けするようにかなり甘口を想像していたんですがこれは意外にいい感じ!!(だが親父.com的にはまだ甘すぎるw)恐らく業務用のカレーに追加して野菜類などを加えている…って感じなんでしょうが味のほうも思っていたよりも美味しかったと思いますです(失礼な奴ですねw)今まで喰ってきたお店で明らかに自家製のカレーであろうのに市販されたカレールーを使って作ったカレーより不味いお店もありましたからねぇ…wよくありがちな油脂類のクドさも無く食べやすいです!!野菜はジャガイモやニンジンなどがゴロゴロと入っておりますたが肉は…たまたまだと思いますがほとんど入って無かった気がしますwご飯はあまり美味しくないと噂があったんで心配だったのですが、これまた炊き加減もよろしく味のほうも悪くは無いです(特別に美味しい訳でもないですがw)ルーにしてもご飯にしてもお値段相応のレベルの及第点は何とかあげれるレベルかと思われます。ご飯が美味しくない…って言われてた方はたまたま炊き加減が悪い時にあたってしまったんでしょうね…(´・ω・`)ってな感じでズルズルと飲むように食べていくがやはりご飯が少ないせいかご飯喰いきってもルーが2/3程残る…wご飯だけ追加してもよかったんですが、またトレイを持ってあの行列に並ぶのかと思うと面倒くさくなり残ったルーだけ飲み干して7分程で無事に完食であります。全てのものを喰った訳じゃ無いですが、まぁどのメニューもお安くお値段相応の味…って書いちゃうと無難すぎますかね…?w美味しいものを喰いたけりゃ値段も味もしっかりしたお店に行けばいい訳ですし、安い・早い・旨い?wが信条の低価格帯の食堂と思えば文句も出てこないでしょう!!お客さんもかなり入っておりましたし、人気店である事には間違いないかと思われます。カレーとしてのコスパはかなり高いほうだとは思うんですが、大阪のブーメランさんのコスパには少し遠いかな…?(でも白飯追加してご飯の量を横並びほどにしてみるとそんなにコスパ変わんないかもだねw)まだお腹には全然余裕があり、やはりカツカレーで喰いたかったなぁ…なんて思ってたんですが、よく考えたら1品ものトンカツも一緒に買えばよかったんですよね〜w帰ってから画像を確認してみたらロースカツ150円ってのがあったのはあったんですが…、トンカツ1枚が150円って値段が色んな意味で心配で今日はコレでよかったんじゃないかな…なんて勝手に自己完結wこの後はデザート喰いに河原町あたりまで足を延ばす予定なんですが、Bivi二条さんは訪問が初めてだたのでウロウロと探検してたら思わぬ餌に釣られてしまったクマー●○●お店のデータ●○●半田屋Bivi二条店京都府京都市中京区西ノ京栂尾町1-6Bivi二条電話番号/075-801-5105営業時間/9：00〜23：30(L.O.23：20)定休日/無し駐車場/有料ですがBivi二条さん3階にパーキング有り             
京都に旅行に行くことが決まった時に、京都在住の友達に「今まで男性につれていってもらって嬉しかったお店を教えて☆」と言ったら、このお店を教えてくれたので京都に旅行に行った時にデートで行ってきました！隠れ家的なバーで、お店の構えも店内の明るさも雰囲気が良かったです。お店に自分たちしかいないような気持ちになるゆったり感。優雅にお酒を飲めて満足しました。お安くはないので、少量をゆっくりと会話を楽しみながら飲む楽しさを味わうかんじ♪また京都にデートで行くことがあったら行きたいです。             
ご近所のこちらに1年チョットぶりに再訪。ワタシが初投稿の御店だったが、1年経っても口コミ3件！以前のタイトルが『飾らない御店』って感じだったのだが、夜の街はハロウィンで盛り上がっている中、相変わらず、全く飾ってない御店。（笑）まさに普通の家。何となく、お邪魔しますって感じにもなって、もう一つ入り難い感じもするような？まぁ、慣れてきたので、何となくこの御店はこれでイイかなって感じにもさせられる。（笑）秋も深まり、牡蠣フライと生牡蠣で一杯。なめろうにされた鯵も美味しい。メニューのラインナップは増えたかな！？値段も変らず、リーズナブル。魔王も1杯500円健在、日本酒八海山や吉野川600円もヨシとする。飯も酒も美味いし、安い！感じの好い奥さんも居るし。やっぱ、この御店悪くない。うん、家飲みが好きな人は落着きますよ、っても思うのだが・・・、だったら家で飲むよな！？やっぱ、もう少し飾った方がいい様な気がするなぁ。（笑）---【以前のレビュー】---------------------------伏見大手筋商店街、両替町の通りに味福はある。比較的若いと思われるご夫婦で切り盛りされている。もう随分前から営業していると思うが、このお店のレビューが挙がっておらず驚いている。と言うことで初投稿！店内は小奇麗だが、普通の家の、普通のダイニングと言った感じ。フローリングの床に靴を脱いであがり、普通のキッチンテーブルの食卓に座る。奥には10人くらいで利用できる個室もあるが、こちらも8畳くらいの子供部屋ってな感じの赴き。（笑）飾らない、普通の家に招かれたかのような印象の御店。昨今の間接照明でムーディーな雰囲気、個室風に区切られたお洒落居酒屋さんと比べると、余りにも普通。逆に、もう少し飾った方が良いんじゃない？（笑）お造り、ネギ出巻、牛肉朴葉みそ焼き、鱧おとし、レンコン饅頭など、和食料理の一品ものが充実している。刺身ネタはもう一つの印象だったが、餡かけの餡が美味しかった。一品は400円～1,000円くらい、手の込んだ料理でも割りと安い値段設定。リーズナブルに頑張っているとも思う。更に頑張っているのはお酒類。焼酎、日本酒に関しては品揃え、価格設定が素晴らしい。品揃えは決して多くもないのだが、全国の有名処をキチンと押さえている印象。新潟、秋田、高知などを代表する地酒銘柄を冷蔵庫で、冷やして管理している。（1合400円～600円也）焼酎もブランド銘柄もおいており、杯売りにはなるが、価格はグッと抑えている印象。興味本位で頼んだが、あの魔王が1杯500円也。珍しいとか、好きだからではなく、有名なブランド銘柄を安くで提供している感じに好感を抱く。意外と店主さんは下戸なのかも知れないと勘ぐってみる。拘りの酒と言うより、有名な酒を選んでいるようだ。このお店の食べログ初レビューとなり、少し真面目にお店の様子を書いて見たが、お客さんに喜んで貰いたいと言う温かさを感じる良い店だ。ただ、店構えや店内は、もう少し垢抜けた感じに飾り気をだしても良いと思う。少し垢抜ければ、素晴らしいお店になる気がするが・・・。             
2012.6.30さてさて京都巡りツアー3軒目。膳處漢ぽっちりで中華ランチを楽しんだ後は…珍しく昼呑みでゴワス☆食いしん坊仲間のお勧めで、こちら京都ダイナーに行ってきました!!!今年の2月にOPENしたまだまだおNEWな立ち飲みバー。泡好き姐さんイチオシの「生樽スパークリングワイン」なる良さげ～なブツを狙ってきました♪(・ω・)四条通から柳馬場通を北に上がり、錦市場を越えてちょっとの所に店舗を発見。ラーメン好きにはお馴染みの京都五行のお隣さんデス。正面が硝子張りになってて、シャレオツ且つ入り易い雰囲気でイイ感じです。店内は奥行きのあるカウンターベース。白を基調とした内装はカフェっぽい雰囲気を放ちなかなかにカジュアルです。フラッと立ち寄るには良い雰囲気ですねー(ﾟ∀ﾟ)ｲｲ!!入口側はテーブルスペース（立ち呑み）、奥はカウンター＋少数ながら座席スペースも。今回は複数やったもんで、テーブルスペースで引っ掛けました☆早速ドリンク＆フードメニューを拝見。フードメニューは380～780円となかなかリーズナブルですね。そしてグラスワイン等のアルコールは平均500円程とイイ感じっす。更にボトルワインも多数取り揃えており、大勢で呑むには便利だったりします。今回はそれぞれが好きなものを飲むっつー事で、ワシはお勧めの「生樽スパークリングワイン」を。更に2杯目には本日のグラスワインから「シャトー・デ・ゼサール・ブラン」をチョイス。フードは皆で「鱧のフリッター」、「北海道産クリームチーズとバゲット」、「チーズ盛り合わせ」を。【生樽スパークリングワイン】480円/★3.5京都では2店しか扱ってないらしい「生樽スパークリングワイン」。酒に関して全くと言っていい程に無知なワシですが、いやー飲み易くて良いですなー。軽めの味わいですがキリリと辛みもあって、おいすぃ～やないの☆【シャトー・デ・ゼサール・ブラン】480円/★3.5フルーティで丸みのあるボディのフランス産ワイン……だそうです(笑)やや薄く黄色が勝った色で、熟した林檎っぽさを感じる実に果実感に富んだ味わいですね。何でも2005年にワインの最高評価誌「デカンター」誌で最高の5つ星に輝いたとか。よー知りませんが(笑)【付き出し】300円/★3.0この日の付き出しはポテトサラダでゴワス。まぁなんでしょ、可も無く不可も無く普通に美味しいポテサラですな(笑)ちなみに付き出しお断り出来るかは確認しとりませぬ(´_ゝ`)【鱧のフリッター】580円/★3.0「今日の仕入れ」メニューから、季節ものの鱧を使いましたフリッターをば。ふわりとした揚がり具合の衣に包まれた、鱧の柔らかな肉質が良い鮮度～☆サウザンドレッシングの酸味が魚介系にピッタリはまりますね。【北海道産クリームチーズとバゲット】520円/★3.0クリームチーズと薄切りバゲットという鉄板コンビメニュー☆ミルキーさ満載でねっとり濃厚なクリーム感に爽やかな酸味でウマイ!!!バゲットはクラストとクラムの食感バランスが良好ながら、やや湿気りを感じるのが残念。あともうちょい厚みがあったら良いっすかね～。【チーズ盛り合わせ】780円/★3.0カマンベール、チェダー、ゴルゴンゾーラ、ゴーダ、リヴァロ（予想）の5種類チーズとクラッカーのセット。チーズそれぞれの風味やクセを楽しめて良いですね～。ワインにもばっちし合うんで、これはセレクト必至ですな!!!ワインの種類も豊富で、グラスの価格も抑えられているのでお安く呑めるのはありがたし。ただ正直なトコ、付き出し300円はいらないなぁ(´Д｀)まぁチャージ料みたいなもんでしょうが、立ち飲みバーでチャージってのもどうよって気も。。。グラスワイン＋フード1品でチョイ呑み1,000円以内に抑えられれば、利用回数も飛躍的に増えそう。京都市内で昼呑みする際には、また再訪するやもです(・∀・)             
会社の若い仲間6人と川床を経験したいとのリクエストで店選びしました。畳席、京料理も食べたい、コストはできるだけ安くとの要望、酒をガンガン飲む連中なので、総コストは酒代がほとんど占めてしまう。川床はコース料理で酒代も高いので選択に苦慮。こんな中でこの店を選んだのは、料理がアラカルト注文、そして焼酎のボトルメニューが有ったからです。生ビールで乾杯の後に出てきた突出しは、満足の内容。アラカルトメニューは京料理と今風の居酒屋料理が混在している。リクエスト通り京料理のアラカルトを二つずつ注文、最後は釜飯で締める。酒は生ビルーの後に焼酎ボトルで水割り、2時間予約の時間内に軽く1本空けてしまい満足。肝心の支払いは、一人当たり5000円を割り、みんなから拍手。席は満員状態でガヤガヤの居酒屋状態でしたが、仲間と飲むのにはいい、また店員の対応もテキパキしててよかったです。店の入り口が見落として過ぎ通る可能性あるので、先斗町入り口から少し行ったところなので右側に注目していけばいいです。             
今日は毎年恒例浴衣で京都のはずだったんですけど残念ながらお天気が悪くて・・・フツーのいでたちでお邪魔したのは京都烏丸駅近くの中国料理菜根譚（さいこんたん）さん京都らしい風情のある店構え中に入ると町屋らしいうなぎの寝床のような長い廊下、横には厨房とおくどさん私たちのお席は階段を2階に上がったところにある個室でした床の間には綺麗なお花がメンバーの1人に雨男、いえいえもっとひどい嵐を呼ぶ男がいるのでこのメンバーでお出かけする時はお天気が悪いことが多いです私は晴れ女なのですが、さすがに嵐を呼ぶ男には勝てないみたい（笑）この日、東京に出張していた嵐を呼ぶ男さんお食事の始まる時間には帰ってくるはずだったのですが局地的豪雨のために名古屋で足止めをくらっちゃいましたやっぱり彼の異名は本物です（笑）そんな彼を放っておいて、女3人ビールでかんぱ〜いこのメンバーは良く飲むのでって、私の周りには飲めない人はいるのかな？？（笑）いつものお決まりで飲み放題（クリックしたら、写真が大きくなります）アラカルトのお料理に飲み放題が付けれるみたいですこれは良いよね〜、ワインが無いのは物足りないですが（笑）翡翠（ひすい）豆腐680円お豆腐というよりおからのような香ばしさが感じられる前菜棒々鶏780円この胡麻だれ、優しい味付けなのですが、かなりまったり京菜ハリハリサラダ780円海蜇頭（くらげ辛味野菜あえ）1,000円ぶちぶちシャキシャキ、歯ごたえの良い大き目のくらげ程よいピリ辛で美味しいっ！！これはビールがすすむ君（笑）韮菜（にら）饅頭2個600円追加1個300円メニューには、元祖当店のオーナーが開発したものですという説明がかぶりつくと半端ないニラ感、これでもか〜のニラ饅頭です今日はエビ好きさんも一緒なので海鮮春巻（えび海鮮ぷりぷり春巻）2本800円その名の通り、プリプリとした食感のほんのり甘い春巻きです麻婆豆腐1,300円メニューには四川マーボドーフと書かれていましたが辛いものが得意じゃない私でも食べれるマーボ豆腐でした〆に麺類このメンバーには〆に麺類を食べたがるキレイなお姉さんがいるのですが（笑）私はもうお腹いっぱいなので、ひと口だけ左から黒ゴマの黒坦々麺と白ゴマの白坦々麺それぞれ980円こちらも辛さ控えめゆったりとした個室で頂くあっさりとした中華料理4人でシェアしたせいか、飲み放題をつけたせいか意外にお安くすみましたお食事が終わって帰り際、窓から下を覗いたら坪庭が良いねぇ〜、京都って！！ブログランキングに参加することにしました！ポチッとよろしくお願いします！！             
京都に住み始めてから、もう随分お世話になっている焼鳥屋で中書島にある「黒木屋」さんの紹介。最近人気の出てきたきらりの並びにあり、小さな店だが、客入りは悪くない御店である。頻繁に通っている訳ではないが、数ヶ月に1回は立寄る。開店当初から思えば、突然、座敷風の個室ができたり、傘立てが置いてあったようなスペースがカップルシートな席に替わっていたりする。（笑）しかも、手作り感満載。横並びで手狭、カップルにはいい感じだが、男同士だと、えっ、ここに座るのってチョット拒否りたくもなる。そして、この御店の特等席は焼鳥を焼く、炭火スペースに近い、カウンターのコーナー席。ここもテーブル付け足してBOX席っぽくはなっている。串焼きは100円～180円/本で炭火焼き。値段も以前よりは少し安くなった？オーソドックスな品揃え、塩やタレの選択性ではなく、基本は御店の味付けで頂く。丁寧に炭火で焼かれる串であるが、この特等席には白い灰が降ってくる。店内の喚起も悪いのか忙しい時は全体的に煙る。（笑）でも、嫌いではないこの雰囲気。焼酎グラスを揺らしながら、店内ガヤガヤながらもシンミリ飲むのが、いつものパターン。炭火の煙が目に沁みて、目をショバショバしていると、「チョリソー辛かったですか？」って、店員さんがお冷を出してくれた。激辛チョリソーは指して辛くはない。（笑）             
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。             
TVやなんかでも紹介されていたし、京都大丸の裏手と言う京都では繁華街な立地。お酒、ドリンク、一品料理、どれも100円で提供と言う、破格の値段設定が話題の立飲み屋、その名も「百」。夕食を予約した御店の開店時間までの暇つぶしに喫茶店感覚で立寄る。弁当屋さんがやっているという立飲み屋さんで、弁当も材料大量仕入れで大量生産、ワンコインで提供するらしい。そして余ったお弁当の惣菜を安く提供しつつ、弁当の売れない時間帯を立飲みとしている二毛作ハイブリットな経営。最初のオーダーを頼む際にはチャージ料が100円とられるが、ホンマに全品百円は破格。飲み物はシングルorダブルで、一口グラスが100円。ダブルは中ジョッキグラスで200円になる。（まぁ、そりゃね）生中、トンカツ＆エビフライ＆ナポリと言う弁当具材な一品皿を選び、チャージ料込みで計400円。1,000円券と2,000円券の回数券もあり、それぞれ1割、1.5割分お得だと言う！冷やかしの積もりだったので、回数券はスルーして、計四百円を支払い立ち飲む。指しての感慨も、安いなぁって恩恵も感じないが、百円って分り易いし、計算は楽。料理は、お弁当の残り物っぽいけど、百円だしね。ダブルだったけど、一気のみで直ぐにジョッキは空になる。まぁ二百円だしね。まだ5分も経っていない、もう一杯飲むか、超炭酸ハイボールってのを追加した。もちろんダブルで、二百円だし。超炭酸の超はよく分らんが、角ハイボールが旨い、ウィスキーもお好きです。堪能、さて、行きますか！ポッケの小銭がチャりんと聞こえた、まだ小銭が残っていた。ハイボールもう一杯、二百円だし。所要時間15分、使用金額800円也。回数券をオススメするが、百円効果ワリとあります？             
ココがまたスゴイお店なんです。昼間は鮮魚の卸し店で、夜は居酒屋に変身！なのでテーブルは冷蔵庫の上に板を敷いたものだったり、椅子はビールケースをひっくり返したものだったりするんです。このチープさがたまらんエエ感じですよね～。実はココ、“予約は不可”のお店。ちょうど奥の席が空いたので13名入る事ができました。小さいお店で超人気やのにこれは奇跡に近いわ。ラッキー！▲キリン生ビール(450円)、ハイボール(350円)いや～しかしこういうトコで飲むの好っきゃわ～。付き出しも欲しけりゃどうぞのセルフサービス！居酒屋は皆このシステムを導入すべきやわ(笑)。お代はペットボトルに100円をポンっでＯＫ。で料理は、もちろん魚介メインでイットコ～！▲造り盛り合わせ(5種1500円)おお～新鮮そのものでバリ旨し！さすがに魚屋サンの魚やわ～、ピッチピチッ！！▲タコぶつ(300円)、アオヤギ貝と胡瓜の酢の物(300円)▲沢ガニの唐揚げ(300円)で、どれも安いですね～。これ全部300円やもんなぁ。ほんま安くて旨くて楽しい居酒屋です。▲サザエのつぼ焼(600円)、チャンジャ豆腐(300円)と、ココにはもうひとつこんな名物があるらしい。▲元祖串おこげ・盛り合わせ(10本800円)普通の串揚げのようですが、衣はアラレらしい。これをかつお出汁のあんかけに付けて食べるみたい。おお～なるほど、これは香ばしくて出汁が効いて旨い。ま、想像通りの味やけど、それがまた嬉しい(笑)。で、料理はラストにカンパチのカマが焼けてました。▲カンパチカマ焼き(600円)んじゃ、そろそろ今夜も終了タイムですね。最後に大ちゃんがお店に水曜会ステッカーを渡す“儀式”(笑)。と、すぐに壁に貼ってくれはりました。いや～ほんま全てにおいてエエお店でした！(笑)。また色んな友達もつれて来たいなぁ。ご馳走様でした～！！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-634.html             
2012.4.24　深夜22時ごろ。京都東急ホテル周辺の居酒屋が他に見つからず入ってみました。地元のサラリーマンで賑わう安くて安心なお店でした。感動できる味、京都らしい味ではないかもしれませんが（笑）1人ホテルに泊まり、格安に食べて飲むには十分です。料理も普通に美味しかったです。観光客らしく食べすぎでもたれていた胃にはちょうどいいさっぱりとした期待通りの生魚を食べられました。お魚、新鮮で美味しかったですよ。他にも串揚げとかあったんですけど胃がもたれすぎていて食べられませんでした。。。次回、必ず！！             
２０１２年８月１４日(火)夜１９時頃に訪問。入口左手が厨房となっており、その前にカウンター席が１０席、お店の突当たり奥には掘り炬燵式の小上がり席が有ります。男性スタッフ３人で営業されていました。先客は不明ですが、宴会模様のビジネスマン３人組は確認できました。このお店、何度もお店の前を通過したのですが、焼酎が無料と書いてあったり、日替わりで「オニオンスライス１０円」とか、「白身魚フライ１個２０円也」のメニューが店頭に書いてあり、なんか怪しいと思って訪問を躊躇っておりました。で、今日は立ち飲みのお店の「百」を訪問しようとしましたが、満席で断念。そのまま帰るのも何かと思い、訪問しました。まずは日本酒の冷酒「立山５００円也」と「かつおたたき６８０円也」、「焼きナス３５０円也」を注文します。カツオのたたきは、その場で炙って冷水で締めています。本場の高知県では、冷水で締めずに、そのままで提供されますが、まあ、仕方有りませんねぇ。にんにくの有無は聞かれませんでしたので、おろし生姜が付いていました。焼きナスも土生姜なので、今日は生姜尽くしです。追加で「麦焼酎　夢酎の水割り４５０円也」と串揚げを注文します。串は１本ずつから注文できます。ウインナー、ツクネ、うずら卵、かぼちゃ、キスの５本をお願いしました。キスは１２０円、他は１００円です。ソースは小皿で提供されましたので、清潔ですね。そして、ここで、さらに追加、無料の焼酎を水割りでお願いします。食べ物を１品でも注文すれば、無料の焼酎を注文できるシステムです。なんなら、食べ物の料金だけで、飲み物は無料ということもできます。そして、無料の焼酎、何杯でもお替りＯＫだそうです。この商法、京都だから成立すると思います。大阪だと、何の遠慮も無く焼酎を飲む人が多いと思いますが、見栄を張る京都人、無料の焼酎を注文する前に有料のドリンクを注文します。料理のお味はごく普通でした。１個２０円の白身魚のフライは注文しませんでしたが、きっと業務用でしょう。でも、立ち飲みでは無く、安く飲む事が出来るお店なので、再訪問はありえます。無料の焼酎は、銘柄は「かのか」でした。明日も御盆休みの期間です。飲食できるお店を探すことになりそうですね。             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
以前より気になっていたお店。ちょうど祇園祭の時期だったので、予約をして伺うことに。一度伺ったことがない限り、ほぼ見つけられないほど奥まった場所にお店がある。店内は薄暗く、入り口からカウンター、奥にテーブル席が2つと、こじんまりとしている。店主はコワオモテではあるが、話すと気さくに対応してくれる。ただ、口数は少なくテキパキと調理を進めている。カウンター席に座り間もなくすると、食感の良いエノキとインゲンの入った椀物が運ばれてくる。空腹でお酒を飲む前にはやたらと胃に染みて美味い。せっかくなので、飲み物にビールは頼まず丹波ワインの白から頂くことにした。料理は、まず店名の付けられた「はっすん前菜」を頂くが、写真の通りのボリューム。一人でならとても次の料理が食べれないほどのしっかりした旬の前菜を食べさせてくれる。八丁味噌の添えられた生麩やスイカの醤油漬けが季節感を感じる。次に、皮目の部分までコリコリと食感が嬉しい鱧を梅肉で頂き、続けて「山椒焼き」という始めて食べる豚と九条ねぎの炒め物を頂くが、黒胡椒の代わりに山椒が使われているといった感じで、香り良くクセになる味。丹波ワインの冷えた赤を飲みながら楽しく頂いた。その後、近江牛ミスジのサラダ仕立てを頼むが、180gはあろうステーキ肉を豪快にサラダに盛り、胡麻ドレッシングがかけられていて食べごたえ十分。次に、賀茂茄子と万願寺とうがらしを素揚げし冷ましたモノにダシに浸したモノを頂く。この辺りから飲み物は八海山をチビチビと頂く。その後、お腹も満たってきたので、毎年夏終わりに作る自家製カラスミを頂き、サイコロ状に切られた湯葉を頬張り満腹の状態で店を後にした。味付けはわりとお酒に合わせられるよう濃い目。京都の夏には調度良いと思う。一品一品ボリュームがあるので、しっかりお腹を空かせて行くに相応しいお店。価格も全体的に安く、鱧おとしこそ1500円するが、それ以外は1000円前後かそれ以下の値段で食べれるので、次から次へと魅力的なメニューに迷わされる。店内も静かで、食事をするもお酒を飲むにもゆっくりと出来るお店。また伺わせて頂きます。ごちそうさまでした。             
場所は四条大宮の近くにある新宿会館と言う雑居ビルの一回の奥にあります。まずここに行くだけでディープです。店内はカウンターだけで非常に狭いです。しかも常連さんも多いみたいで時間帯によって入れない事も多々あります。あと狭い部屋で、焼き鳥を焼くので煙が充満します。以上の事が気にならない人には楽しいお店です。店主さんにもフレンドリーに話し掛けてもらえますし常連さんも気さくな方が多かったイメージです。料理は安くて美味い！さらに安いです。ここなら一人で少し立ち寄って一杯飲む感じでも◎な雰囲気です。最後にトイレは最悪なので心構えは必要です。             
週末に妻と２人で訪問しました。まず入店すると大学生らしき集団が３０人くらいで宴会をしてました。とにかくうるさかった…奥のテーブルに通され、メニューを見ると、値段はそこそこ安いですね。注文は生ビール大、ソフトドリンク、焼き鳥数種とたこわさ等で様子を見ることに。ちなみに生ビールは大か小しかなく中はありませんでした。付きだしは普通の枝豆、そしてたこわさがすぐに来ました。しかし飲み物がなかなかこないので、しばし待つ。そろそろ店員にドリンクはまだかと言おうかと思ったところでやっと登場。しばらくすると焼き鳥の皮が来ました。ところがタレで頼んだはずが塩で登場。店員に「これタレですか？」と聞くと、「あっ…」と言ってかわを片手に一旦引き下がる。数秒して店員から「タレで頼みました？」と聞かれ「そうです」と返事。どうやらオーダーが「かわ塩」で通ってた模様。注文の際「かわタレ」と言って店員も復唱してメモしてたはずなんですが…すぐそこの厨房で店長らしき人が店員に「たれ皮は時間かかるわ」と言ってるのが聞こえましたが、特に何もこちらには言いにきませんでした。忙しいのでミスがあるのは仕方ないことですがその後の対応で印象がずいぶん変わりますよね。細かなことは書きませんが一連の店員さんの言動は正直、誠実さに欠ける印象ですかね。そして何より取り皿の裏に某１００円ショップの名前入りのバーコードシールが中途半端に剥がれてヒラヒラした状態で付いてました。僕のにも妻のにも。別に１００円ショップの皿が悪いわけではありませんが、正直、客商売をしている意識が低い店なのかなと思ってしまいます。料理自体は低価格ということを考えると満足できる味です。しかし、特に態度の悪い店員がいるわけではありませんが、店長さんの教育があまり行き届いていない、もしくは細かい気配りまではできない店なのかな、と。満腹ではありませんでしたが追加オーダーはせずに店を出ました。おそらく大学生とかが安くワイワイ飲むのに適しているのではないかと思います。一定の年齢以上の大人が行くといろんなことが目についてしまうかな。             
安くて気楽に飲むのにおすすめ。おばんざいも家庭料理的な味付けでほんとにおいしい。お酒の値段も安くて普通に頼めば1人3000円はまずいかない。（結構飲んでもこれくらい）この辺でもはやっているお店で京都のそこそこの高級料亭に行って失敗気味で終わるなら人参の方が全然上だと思います。どうしても祇園、先斗町方面に行ってしまいたくなるが行った後こっちにしておけばと感じることがあります。日常的に外食している人には特におすすめです。             
一次会でしっかりと食事したのちに軽く飲むだけを目的にやってきました。前の店で感動的な料理の数々だったのでホントに軽くつまむためにあわびをオーダー。時価とかいてあったので念のためにおばちゃんに聞いてみると、｢1300円から一万円までできるで！｣「・・・１３００円でお願いします」しょっぱなからぶちかましてくれます。あわび、たしかにこのお値段で丸々一つ、しかもワタ付きで出してくれます。なんて良心的。何をつまもうか迷っていたところ、おばちゃんが「サバが美味しいで！」とのことなのでサバをオーダー。うん、魚介の後進県の沖縄の僕にとっては安くて美味しくて最高の一言。おばちゃんありがとう。サバとアワビをあてに月桂冠を燗にしてぐいぐい飲んでいるとおばちゃん「もっとなんか食べてや。美味しいで！ヒラメたべなヒラメ、持ってくるから。天ぷらもな」「いや、来る前に吉牛行ったんでお腹いっぱいです！！」「・・・なんで吉野家行くんや」油断も隙もありません。あとは万願寺をちょいちょい食べながらお酒を焼酎４杯、熱燗３本？で4000円ちょっと。素晴らしいコストパフォーマンス。満足で帰ろうとしたところ常連さんの誕生日ということでおばちゃんからみんなに振る舞い酒。赤と白を混ぜた即席ロゼを片手にハッピーバースディーの歌を熱唱。総評として下町飲みの好きな僕には好みど真ん中の距離感とＣＰの良さ。ただ上品な店しか行かない人や酒飲み始めの人にはきついかなぁ。まぁこの店をとっかかりにして店員さんと客が作る独特の距離感と雰囲気の店に行きなれるのもよいかもしれません。次は友人と来た時に寄ります。             
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。             
友人と口コミで訪れた居酒屋ちゃぶちゃぶ。もちろんちゃぶ台を囲んで、お酒と料理を楽しみました♪(^^)懐かしい雰囲気を感じながら、あぐらをかいて飲むお酒はまた一段と美味しかったです！価格も安く、料理も美味しかったですよ！気軽に入る居酒屋としてはベストだと思います。営業時間も長いのが魅力の一つではないでしょうか。イベントもたまにやるみたいで、リピーターになる方も多いように思います！また行きたいです＼(^o^)／             
京都市伏見区2012年4月6日(金)19:00頃訪問お気に入り度:★★★☆☆(3.2)今日はもう4月だというのに夜になると結構寒い。風も強いので花見をしている人たちは大変でしょうね。花見ではないですが今晩は飲みに行くことになりました。外だけでなく懐も寒いので、安く飲めるこちらに行くことに。◆ちんどん　京都伏見店予約はとってもらっておいたので席は確保。入店してみると学生風の若い人たちが、歓迎会かなんかをしていて、初顔合わせなのかなんかよそよそしい（笑）カウンター席も結構埋まってます。入ってしばらくすると満席に。やはり安いので人気があるようですね。◆キャベツこちらはおかわり自由なので最初に注文。アテが来るまでひたすらこれで凌ぎます。卓上にあるニンニク味噌をつけて食べると旨い。◆ササミ梅しそ私はなぜかこれが好きです。必ずといっていいぐらい注文してる気がします。◆チーズカツ（？）正式名忘れました（笑）カツの間に玉葱とかも入っており、チーズととんかつソースの相性がいい感じでした。◆たまごかけごはん（明太子チーズ）チーズと明太子と玉子をぐちゃぐちゃに混ぜるといい味に。これを食べたあとはハイボールを飲むだけ。最初から最後までハイボールでした。あまり料理は食べませんでしたが、ハイボールも満足できるぐらい飲んで、だいたいひとり3000円ぐらいです。味もそんなに悪くないので、大変重宝するお店です。この後はいつものパターンでカラオケに。明日も仕事だが朝は遅いのでOKかな（笑）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊その後の更新情報２０１３年３月（通算２回目）　ちんどん 京都伏見店　★3.2＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊             
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。             
前から気になっていたお店でした。それだけにとても残念な気分で帰りました。接客やお店の雰囲気はとても良いです。活気もあるのですが、何故かお料理には感じませんでした。。。鉄板焼きのお店なので、お好み焼きはこのお店の個性があるのかな。と、期待して待ちましたが家庭で作るお好み焼きでした…お値段はとてもリーズナブルなのですが、たとえもう少しアップしてでも、他店との違いや個性を感じさせてもらえたらなぁと思いました。安くてももう行かないと思ってしまったので残念に思います。ただし、お酒をたくさん飲むには良いですね。             
京都に来る度にその佇まいからしてすごく気になっていたお店です。高そうなのでビビってたのもありますが、そろそろ京都のおばんざいカテゴリーを離れて色々食べようと思って来店。午前中の観光が押してしまい、平日の14時過ぎに到着。さすがに、この時間では下足番のおじさんも暇そうにしてましたが、俄然元気になって上へどうぞと。上では番頭さん？がにこやかにお出迎えしていただき、その後ろのフロントみたいな所で数名の黒服の受付スタッフらもにこやかにお迎えしていただくので、汗だくでよれよれの一人客のこちらとしてはちょっと恐縮してしまいます。でもまぁそれなりの代金を払うお客様な訳ですから、いいんですけどね。さらに上に通されたのが個室で、閉め切られると田舎のばあちゃんちに来たような錯覚を覚えるくらい年季入ってます。一人で座ってるとチンピラを前にした仙波太郎みたいに緊張してしまいます。しばらくして仲居さんがやって来て挨拶の後、料理はコースとなっているが、今の時間ならお昼のコースも出来る、と説明を受けます。どうせちょっと飲むし、お肉も追加をするつもりだったので、お昼のコースでいきます。 瓶ビールを頼むと、コースにはご飯が付いているがいつ出すかと聞いてきます。ここら辺は抜かりないですね。銘柄も各種揃ってるし。すき焼きはお店の方がやってくれます。昼用とはいえ、充分おいしそうなお肉を砂糖と割り下で味を整えます。私の実家は西日本なので、すき焼きといえば父親が砂糖と醤油で味付けしてました。ですからこれは見慣れた光景です。というか、肉の程度の差はあれ、うちのやり方って合ってたんだと再認識しました(笑)。玉子を溶いてお待ちくださいといわれて箸をとりますが、と、とれない。箸が卵中タイプの真ん中を紙で留めてある箸なんですが、あ、あれ、とれない。と、仲居さんがぼそっと、「一本ずつ引き抜いてください。」え？あ、とれた(汗)。緊張MAXで世間話もできず、写真も撮れず、ちびちびとビールを飲みながら見ているうちに、「さ、お肉どうぞ。」お許しがでます。あぁ、柔らかいよ、おいしいよ・・・。この後は野菜を入れていき追加のお肉とご飯もいただきます。最後にデザートにフルーツが出ますが、オレンジの皮がまさにそそり立ってます。帰りはフロントでこれまた皆さんのお見送り。時間が時間だったので他にお客さんが入ってなさそうでしたが、最後まできちんと応対してくれるのは慣れれば結構いいもんですね。さすが老舗、最後まで楽しめました。昼食としては安くは無いですが、今回は旅先の贅沢という事で高いとは感じませんでした。さらに高いコースだと霜降り具合がもっとすごいのだろうけど、私は満足できました。他の書き込みを見ると子供連れでも利用できるとか。色んな観光客も相手にしてきている老舗の懐の深さでしょうか。             
笑いのホルモン注射さんのお薦めで行ったお店。笑いのホルモン注射さんは、先輩でもあり、直属の上司でもある。その先輩から聞いた、京都のB級グルメでお薦めの店が木屋町にあると聞き早速試しに行ってみた・・・が正直、場所は・・・全くわからんかった・・・しかし、店内はどこか懐かしい下町にあるような雰囲気のお好み焼き屋さん。そこは京都の四条 木屋町にある下町のお好み焼き『マサ』というお店。メニューの方も駄菓子屋チックな雰囲気とマッチしてて、大阪風のねりこみと言ったお好み焼きは存在せず京都のB級グルメ。昔ながらの京都の下町のお好み焼き。べた焼きの専門店。そのルーツはねりこみのお好み焼きよりも古く一銭洋食の進化系がねぎ焼きや洋食焼き、べた焼きといわれている。正に京都を代表するB級グルメと言えよう。日本津々浦々、色んな所でお好み焼きを食したが、京都のお好み焼きのレベルは別格やと思う。全国的に見ても群を抜いている美味さ。別に郷土愛ではない。確かに、どうしようもなく不味い店も結構ある。レビューに書くぐらいだからこの店は間違いなく美味いと言える。お店の看板メニューを見てみると【お好み焼き・べた焼き・そば玉のイカ入り】が550円！と値段設定も良心的だ！さらに、焼きそばはそば玉が3玉まで選べて700円という安さ。もちろん安ければええっちゅうもんではない。試しに焼きそばを注文してみた。思わず目の前で豪快に焼かれる焼きそばには食をそそられてしまう。ガッツリと山積みとなった麺は極太の特注の麺を使用とのこと。ソースがジューっと焼けるのがさらに食をそそる。肝心の味の方はと言うと・・・『うまい。。。しかも、ほんまにこの値段でええのか？と思うぐらいのボリューム。』おそらく、今まで行った中のお好み焼き屋の中でも間違いなく安くてボリュームのある店やろう。しかも旨い。『高かろう美味かろう』は当たり前の話やが『安かろう美味かろう』はそうそうにない。ここのお店は間違いなく後者に当てはまる店。というのが正直な感想。コストパフォーマンスの良さといい味の良さといいB級グルメ好きの自分には申し分のないお店やった。他にもいろいろ食べてみたかったが、最初に頼んでしまった焼きそばの量で断念。焼きそばに関して言えばガッツり食べたいというフードファイターやB級グルメファンにはもってこいのお店といえる。酒を飲む場所として使うならもう少しアテになる鉄板焼きも置いて欲しいところ。今度は是非お好み焼きのべた焼きに挑戦してみたい。いつまでも長くつづけてもらいたい。と言うわけでレビューを書きます。【再訪問】前回お邪魔した時は値段といい焼きそばの多さに驚かされたのですが、今回は素直にお薦めされるべた焼きに挑戦いたしました。頼んだのは、お店の方がお薦めするイカ、すじ、そば玉、油かす入りのべた焼き。ボリュームもあって、比較的にここらで食べるお好み焼きに比べるとかなり良心的だ。お店の店主曰く『趣味でやってるようなお店ですから、来ていただいたお客さんに喜んでもらえたらそれでいい』とのこと流石は下町を意識したお店だけのことはある。肝心の味の方はと言うと。めっちゃ美味い！！京都のベタ焼きのレベルで言うても間違いなく5本の指には入るであろうほんまもんのレベル。しかも安い。はやし、あらた、かわ、吉野、ほんだ、よっちゃん、ジャンボ、天国、あじひろ、博美屋、昌南と有名処のお好み焼き屋をほとんど網羅したが、味の方はその内の3番以内には間違いなく入るであろうレベルの高さ。正に味良し、値段良しの店と言える。ねぎ焼きの方は醤油味らしいので、是非とも次に来たときにでも試してみたいと思う。             
【2011年12月再々訪】3度目の花観酒房さん。3度目で、少し評価など思うところが変わりました。お店は変わらず、ぶれずやっておられますが、自分の考え方の変化によるものです。まず、全体的に評価を下げました。これは、相変わらずすばらしいことには変わりませんが、何せ貧乏なOLですので、あれこれといろんな地方の美味しいお酒を飲むよりも近くの京都や滋賀の美味しい地酒を安く飲めたら良いかなっていうことが一番の評価の変化であります。むろん、お金持ちの方や、そうでもない方でも、いろいろなお酒を試したいという方にはお勧めです(笑)しかし、今回頂いた牡蠣は衝撃的でした。B級グルメのワタクシには、似つかわしくないお店ですが、すごいものをいただけ、思い出に残る食事を楽しめました。【2010年6月初訪】このお店は秘密にしたいお店ですが、店主の吉田さんとお話したところ昨今は、日本酒を呑む人が減ってきているということでそれは勿体無いなと思い、店主に伺ってアップさせてもらうことにしました。ホントは秘密にしたかったんですけどね(^・^)場所は祇園会館から少し西に入ったアミカビルⅡの３階。花見小路富永町通りを東入です。日本酒がこんなに美味しいということをなんのてらいも、気取りも無く、素直に教えてくれるとてもいいお店です。私は基本的にB級グルメが主ですが、こちらはトリプルA級で、お値段も、いつもの私からすると少し高めではありますが、少し高かろうと、また行きたくなるお店です。店主の吉田さんは見た目どおりとても温厚な感じの良い方で、日本酒について知識などそんなに持ち合わせて無くても色々と好みを聞きながら、お勧めのお酒を出してくださいます。お料理も素晴らしく、昨夜食べた鰻は絶品でお腹一杯になっていたのに、ぺろりと頂きました。これほどのお酒とお料理を提供されることを考えるとコストパフォーマンスは素晴らしいと思います。前回は、奢っていただきましたのでお値段は不明ですが、今回は、二人でそれぞれ確か3杯ほど飲んで（もっと呑んだかも…）付き出しに、鰻の白焼きに、ホヤの塩辛のようなものを頼んで二人で11900円かなりお高い日本酒を出してもらっていたことを考えるとすごい安いと思います。本当に素敵な時間でした。因みにかなり呑みましたが、二日酔い無し！！良いお酒は残らないんですね～ホント素晴らしいです(笑)             
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。             
北大路ビブレの西側にあります。この界隈で気軽に入れるカフェとなれば、ここだと思います。安くコーヒーを飲むなら、近隣のファストフード店でも良いのですが、客層の年齢が低めで、結構騒がしいです。ここなら、1人で勉強なり、携帯見るなりしている人が多く、それなりの静かさがあるとは言えます。最近、午後に客の入りが増えてくると、自習やPCで長居している人に席を譲るよう店員から言われるようになりました。見回りは結構まめにあります。メニューと味は、言うまでもなくスタバ標準です。なお、外にも席が設けられています。             
とにかくお店の場所が烏丸御池駅直結なので分かりやすく店内はとても広くて明るくて清潔感があります。メニューも多いし、値段も安くて、気軽に行ける居酒屋さんです。お酒を飲みに行くというよりも、食事に行くついでにお酒も飲むって感じです。注文してからテーブルに持って来るのも早くて、ぜんぜん待ち疲れません。味のほうはごく普通ですが、値段が安いのでこれで十分だと思います。家族連れや年配の方々、女性の方もたくさんいたので年齢に関係なくとても入りやすい居酒屋さんだと思いました。             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
四条河原町から一筋裏に入ったところにある居酒屋。12時に開店し、昼から本格的に飲むことが可能。しかも夜まで通し営業。入口近くは立ち飲みのカウンター、奥にはテーブル席と小上がりもある。ひとりだったが、落ち着いてじっくり飲みたいので奥のテーブル席へ。この日はたまたま空いていて、奥は私ひとりだった。直接この奥のスペースへ入る入口もあるようだ。壁面には所狭しと品書きの短冊が貼ってある。品数は実に豊富。居酒屋の料理はほとんど何でも揃っている。格別に美味しいとはいえないが、何も頼んでもそこそこに美味しい。値段はおしなべて安め。百円台のつまみも結構ある。この日は高めの酒とつまみを頼んだのでこの金額になった。もっと安くすませることも可能。コストパフォーマンスは悪くない。何しろ、昼間から本格的に一杯やれるのがうれしい。こういうお店は好きだな。奥のスペースは私ひとりだったが、ちゃんと目配りしてくれていた。店員さんに声をかけたら、いろいろお話を聞かせてくれた。居心地は悪くない。近くにあったらしょっちゅう立ち寄りそうだ。京都へ来た時に、またお邪魔する機会がきっとあるだろう。             
【２０１２年２月】飲みながら中華を食べたいという話になり、再訪問しました。ちょっと予約時間を調整しましたが、相変わらず人気があります。寡黙に奥のキッチンで調理に集中するシェフと、笑顔で応対されるマダムです。○蒸し茄子　実山椒ソース以前にもいただきましたが、茄子の味にほんのりピリ辛で旨いです。○唐揚げ蓮根　蒙古香味塩サクサクで表面部分は少し舌に絡む食感、蓮根の旨味を引き立てるスパイスと塩味。○酸辣湯トマトの酸味と黒胡椒のピリピリが印象的なスープ。一人分ずつマグカップに入ってくるところが洒落ています。○エビと季節野菜　香港XO醤炒め甘辛のソースで旨味たっぷり。エビのプリプリ感はバッチリでした。○雲白肉　牛ロース焼しゃぶ　四川黒醤油牛で作られているのがユニークでした。ソースは予想した程の辛さは無く、牛の味が活かせる程度の味付。しっかりと美味しいものでしたが、オーソドックスな豚バラバージョンでいただいてみたかったです。○チャーシューごろごろ炒飯名前の通り、ちゃんとチャーシューの味が楽しめる炒飯でした。ただし、たっぷり中華をいただいた最後の炒飯は、こちらのお店に限らず、正直印象が薄いことが多いです。○杏仁豆腐ちゃんとアーモンドの香りがしました。○瓶だし紹興酒、梅酒豊富なメニューと安定した味で、何度伺っても満足しています。料理が出てくる時間は少しかかることがありますので、ゆっくりとできる時に伺うことが必要だと思います。再訪問の機会を楽しみにしたいと思います。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年８月】噂は随分と聞いておりましたが、機会がなくてずっとそのままでした。マイレビュアー様も何人か訪問されて好評価ですが、人気店とか予約の難しさのイメージ先行が良くなかったかもしれません。真夏の午後、暑さの盛りが少しマシになった頃、五条の陶器市に出かけてブラブラと素見しておりました。日が落ちてから木屋町を上がっていたら団栗あたりまで来ました。さて、夕食の場所に「ココは良いと聞いている」と提案して、結局OKが出ました。雑居ビルの上階で、いかにもマニアックな感じがちょっと気になった様です。お店に入る前に電話して、空席を確認してからエスカレーターで登りました。因みに、我々が入ったところで満席となり、後からの飛び込みで来られた方にはお断りされていました。お店は恐らく、スナックの居抜きです。湾曲したカウンターに６席、４人がけテーブルが２卓。カウンターの向こうはガラスと鏡でキラキラしたボトル棚、天井には動いていない、恐らくカラオケ用のディスプレーがあります。ただし壁面やアイテムは、こちらのお店らしくディスプレーされています。奥の調理室にまだ若い男性シェフがひとり、ホールとドリンクは小柄で笑顔の女性が担当です。お店に入った段階では、まだこの変わった雰囲気にイマイチ感を醸し出していた同行のお方、メニューを見てから様子が劇的に快方に向かいました。多くの興味深いメニュー一つずつが名刺大の紙に書かれており、それが名刺用ファイルに挟まれた一冊です。定番品にも幾つかのバージョンがあったりして、初めてなら迷うのは必定かと思います。「四川」が専門と聞いている、との情報を入れて、その系統の料理を一つは入れようということで選びました。多少売り切れがありましたが、選択肢の数には全く影響しません。○蒸し茄子の山椒ソース冷製のトロトロの甘い茄子に、醤油と胡麻油ベースのたれがけ。山椒の風味はちゃんとありますが、それほど辛くはありません。○北京ダック　山モモソース、焼ねぎ味噌先に皮で具とソースが巻かれた状態で出していただきました。それぞれ１個ずつですが、半分に切ってありシェアできます。皮もちゃんと温かくて香ばしく作られています。山モモの甘い味、焼ねぎ味噌の甘辛、どちらも旨い。○棒棒鶏　黒胡麻ソース、甘みそ、ピーナッツがけタップリの蒸し鶏に、どっしりと黒胡麻ソースがたっぷり。塩分は抑えめで、胡麻の香りが容赦ないです。甘みそは恐らく甜麺醤ベース、砕いたピーナッツも香ばしくて美味しいです。○春巻三種海老春巻：細くてパリパリ皮。海老の旨味がバシッと口中に広がります。卵春巻：薄焼き卵を春巻の皮にして作られています。餡はシャキシャキとした野菜類が中心。とろとろ餡の春巻：パリパリ皮の中に、熱くて甘いとろとろ餡がたっぷり入っていました。○黒海老チリ　レタスエビチリは甘酸っぱいものだと思うのですが、「赤」と「黒」のバージョンがあって珍しい「黒」で。ケチャップの代わりは、黒酢と甜麺醤でした。結構大きな海老がゴロゴロと入っていて、仕上がりのプリプリで良好。添えたレタスで巻くのも良いし、別途奨められてオーダーした蒸しパンも大変マッチしていました。○ビール、瓶だし紹興酒は、安くて美味しいものを用意されています。実はこちら、飲める中華料理がコンセプト。料理の美味しさからランチで人気が出るのも判りますが、夜に「中華のダイニングバー」として楽しめる貴重なお店です。今回唯一残念だったのは、シェフ一人が結構な音を立てて、カウンターの端に器を置いたりすることです。これだけの種類と丁寧な料理を一人で用意されていることから、その忙しさは十分に理解できます。しかもお皿を出すタイミングは決して悪くなく、間延び感もほとんどありませんでした。ただシェフの急く気分と音はお客に伝わり、それを感じた女性スタッフが客に気を遣ったりする感じが残念でした。これが唯一のマイナス要因で、ここがクリアされれば本当に好きなタイプのお店です。満腹で諦めた追加注文のリベンジもしたいので、再訪問は非常にポジティブ。デートも良し、食べる量をこなせる人は一人でガツガツでも大丈夫でしょう。【２０１１年１０月】夜も遅めの時間に再訪問しました。電話連絡すると「ただ今満席ですが、宜しければ席が空き次第ご連絡します。」とのことでした。お願いして無事お店に行きますと、やはり以前伺った時に親切だった女性スタッフでした。時間も遅めでしたので、食材に売切れがかなりありました。それでも十分な選択肢です。○窯焼チャーシュー　季節の付け味噌（イチジク）味わい深い叉焼がたっぷり。それだけでも美味しいですが、一枚ずつ隅に少し塗られた味噌が素晴らしいです。季節ごとに変わる様で、今は旬のイチジクでした。正直、イチジクの味と香りは、それほど強く感じられませんが、美味しいので満足です。○冷やしトマト　塩ネギ醤丁寧に湯剥きしたトマト、ミニトマトが並んでいます。その下に透明のネギソースがありました。香ばしく塩気のあるオイルベースのソース、トマトの甘みをぐっと引き出します。○エビ蒸餃子透明のモチモチ皮に、プリプリの海老が入っている旨い餃子でした。前回の春巻と同様、こちらの点心の実力を感じます。○酢豚まずは期待以上に多種類で彩り鮮やかな野菜類に感心。次に豚肉が不思議な楕円形の揚げ物で、とても柔らかい仕上げであるのも面白い。これが旨い甘酢で絡んでおり、見た目通りの美味しさでした。伺った時の野菜は、玉葱、筍、ししとう、赤と黄のパプリカ、南瓜、山芋、じゃがいも、銀杏。山芋や銀杏など、ユニークな食材も、良いバランスでした。○麻婆豆腐こちらの名物で、不思議な壺に入ってきます。口に当たる具材は豆腐、ひき肉ですが、恐らくネギも入っていると思います。期待以上に良かったのは、容赦ない山椒の味と香り。舌を痺れさせつついただく麻婆は格別でした。ごはんもオーダーして、ウハウハといただきます。○瓶だし紹興酒、梅酒以上、たっぷりいただいて、一人４０００円弱のお値打ちな会計になりました。相変わらずキッチンのシェフは「孤立無援の忙しさ」感を全身で表現されていますが、客のオーダーとの狭間で女性スタッフが頑張ってフォローと気遣いされています。それでもどの料理も外れなく、お忙しくとも飾り切りの付け合わせを忘れない丁寧なシェフです。飲む量がほどほどであるのが原因か、毎回会計が予想以上にお安く済んでいるのも嬉しい誤算です。まだ気になるメニュー、もう一度食べてみたいメニューがあるので、再訪問したいと思います。             
阪急電車桂駅東口から京都銀行と京阪京都交通桂ビルが挟む道路を進みます。2分歩いたら正面に小さい消防署が見える交差点の右側にあります。私の地元で感慨深い想いのあるお店です。小学生当時の30年前に先生がここで夕飯食べてるよ。とか噂をしていました。さて、私の報告は2002年から2006年のもの。何度も行ってます。相方と休日のランチ、友人と安く飲む、一人でランチ。多用していました。総合食堂とでも言いましょうか、うどんそばラーメン、おかずそれぞれ。昭和な食堂です。パスタやドリアがあるわけでは無いのですよねー。それぞれのメニューはどれも美味しい。ここがポイントです。ラーメンも蕎麦もいける。ビールは大ビン（良）。まわりは煙草の煙でモクモク（悪）。良くも悪くも昔風なんです。魚の煮つけがおすすめです。お味噌汁も美味しいです。             
名店と名高い高台寺和久傳さんでディナーをしました。2006年９月のはじめ、久しぶりの京都旅行へ。紅葉もまだだし、予想通りの中途半端なロケーション…せめて特別な場所で夕飯を、ということで和久傳さんへ。３週間前と早めの予約が功を奏して、土曜日の19時からとゴールデンタイムでもOKでした。￥25,000のコースをお願いして来店。今回で２度目の来店になります。冬は掘りごたつの個室のお部屋でお食事をいただきました。今回も、個室でのお食事。こちらは掘りごたつではありませんでした。秋とはいえ、まだほのかに暑さは残るという今の気候。笹をあしらって涼しげな印象。旅行の残念なロケーションが帳消しになるような素敵なお部屋でした。お部屋にはひとり仲居さんがついてくれるのですが、物腰も口調も柔らかい方で、さすがの接客レベル。ずっと仲居さんがついててくれるのは、ちょっと気後れしてしまう未熟者な私でしたが…。とはいえ、日常を忘れさせてくれる空間でしたね。お料理は全て美味しくいただきました。味はもちろん、見た目にも美味しいお料理の数々。ごはんものが３種あったのですが、｢少しずつ全部召し上がりませんか？｣と勧めていただいたので、もちろんお言葉に甘えて。ボリュームも大満足です。(このお値段ですしね。)また、こちらの名物｢青竹のお酒｣は本当に美味しい。青竹に入った、ひんやり冷やした日本酒。夏はもちろん、冬のあたたかいお部屋で飲むのもたまらないのです。口当たりがよく、いくらでも飲めてしまいます。食事の価格は決して安くはないですが、20代のうちに知っておいて良かったと思った名店のひとつです。｢これから頑張って、定期的に来れるような立派な大人になろう｣と向上心を高めただっちん。なのでした。－だっちん。採点－※点数は　1（悪）→5（良）　にて。3が標準点です。　○料理・味■味：　5■見た目：　5■プラスアルファ：　4　 ○サービス■出る速さ：　5■接客：　5■コストパフォーマンス：　3　○雰囲気■混雑具合：　5■席の過ごし易さ：　5■内装：　5             
少し前の話ですが・・友達から「京都に行く時は、是非行ってみて下さい・・気に入ると思いますよ」と、薦められていてた居酒屋に行ってきました！お店の名前は『伏見』・・場所は京都・・京阪三条駅から三条通を東へ200mほど行った右側（南側）にあります。大きな提灯と看板・・かなり古い建物が歴史を感じます！店内に入ると、奥に細長いコの字のカウンター・・ほぼ満員で活気にあふれています！でも一番活気があるのは・・センターで動き回っているここの「おかん（女将）」です！「何飲む？」の次は「今日のお薦めは・・コレとコレとコレと・・どうや？」なるほど・・これが名物女将の強力お薦め攻撃ですね？！（笑）「ばい貝」・・お薦めの一品で、圧倒されて値段を忘れました！（笑）「よこわの刺身-（980円)」・・脂が乗っていて、美味しいぃ♪「鱧おとし-（1,300円)」・・鱧の湯引きの事で、一気に冷やして旨みを凝縮させる為に、氷水に「落とす」ことから「鱧の落とし」と呼ばれています！梅肉で♪名物の「野菜天-（300円)」・・マウンテンです！（笑）これだけでお腹が一杯になりそうです。ビールは赤星です。「サッポロ・ラガービール-（460円)」・・伏見稲荷の「御神酒」をサービスで頂きました。次から次へと、仕切って薦めまくる女将・・断る勇気のないお客さんの前は料理だらけ！（笑）でも、みんなそれを楽しむかのようにお酒を飲んでいる。女将の仕切りもアテになるのでしょうね！？（笑）安くて美味しくて（特に魚介）活気がある。この店のファンのお客さんは多いようです。お客さんが入って来るたびに少し詰めるので、ギューギューで隣のお客さんと当たりそうになる。ユッタリ話しをしながら、料理とお酒を楽しみたい人には向むかないと思うけど・・このノリを楽しめる人は・・是非♪完食・・ごちそうさまでしたぁ♪又、寄せて貰います♪             
再訪したのでメモがてら。松葉蟹が解禁になったので早速行ってきました。二人で間人蟹を頼んで半分こ。大きいのでまぁまぁ満足できる量です。身は繊細で甘く味噌にからめて食べると美味しさにうっとりします。あと少しアテをつまみながら５杯ずつくらい飲んで二人で37,000円くらい。安くはないけど現地に行って食べることを思えば京都の町なかで食べるメリットは大いにあります。「もっと寒くなると身が締まって美味しくなるからまたおいで。」って気軽に言われたけどしょっちゅう行ける金額でもないのは確かである。笑ここの蟹を食べると頑張って働いてまた来ようという意欲がわきます！-----------------------------------------------------------ちょっと涼しくなってきて何となく蟹が食べたくなったので１０年以上ぶりに来店。以前は小上がりの個室座敷やったんがカウンターも含めて板張りのフロアになってました。カウンターは掘りごたつ風で楽チンですがテーブルは掘りになってないので長時間はしんどいかも。とりあえず台風などのアクシデントがない限り北海道より空輸されるという毛蟹を注文。ぎっしりと詰まった繊細な身に甘くコクのある味噌。うーんやっぱり美味しい。こちらに来たときは鍋は面倒くさいので大概茹で蟹を頂きます。野菜とかいらんしね。毛蟹を半分ほど食べたくらいでキンキの塩焼きを注文。こちらはしっかり脂がのっておりジューシーで味も食べ応えも満点です。毛蟹とキンキをつまみながらゆっくりと酒を飲む贅沢な時間。追加でウニとイクラを少々。どれも美味しい。テレビが置いてあったり雰囲気はちょっぴりチープですが肩肘張らずに行けまする。単品は時価が多いので実際どれがいくらなのかよくわかりませんがコースとかはしっかり値段設定されているので安心です。１１月の間人蟹の解禁が待ちきれない。             
店は階段で降りた地階にある「元気市場」サン。以前行ったココの烏丸店も地下やったなぁ。このお店は何と言ってもビールが安いんです。何とスーパードライがいつでも299円！しかも18時までなら更に安くて199円！フードも種類が多いし、色々と使えそなお店ですね～。で、広い店内に入ると「いらっしゃいませ～！」店名通り、明るく元気なスタッフさんの声が響きます。では、今夜の１発目をいっときましょか～！▲生ビール(199円)、付き出しもう18時はとっくに過ぎてますが、ネットのクーポンで生1杯目は199円！いや～努力して安くしてはるお店のビールを、努力せずに安く飲む私。なんか、申し訳ございません…(笑)。▲本気のポテサラ(399円)、板前出し巻き(499円)と、店内に貼りめぐされたメニュー短冊を見てた大ちゃんが、「ここ、すべての値段の下2桁が99円なんですね」あ、ほんまや～。フードもドリンクも全部そうなってますね～。と、一通りツラ～っと見てたら「０円」のものを発見。『最高のスマイル　０円』うん、確かにスタッフさんは、笑顔を無償で振りまいてくれてはります。と、その奥の短冊はスソ部分だけ見えて「１円」て書いてある。１円のメニュー？何やろ？？で、そこに近い大ちゃんに確認してもらうと、「えーと、『ジャックのいい話』だそうです」あはは、１円で何かイイ話をしてもらえるんですか～！てか、ジャックて誰？(笑)。▲串カツ盛り合わせ(699円)▲タコさんウィンナー(299円)で、この後、生バカ大(999円)と瓶ビール(大瓶599円)を皆で飲み清算。これだけ飲んでもひとり1500円ほどでした！今度来た時はオーダーしますね～。１円のアレを(笑)。ご馳走様でしたー！             
平安神宮近くにあるメキシコ料理屋サンです。しかし重厚感ある扉ですね～。要塞の入り口みたい。扉開けたら弾や矢羽が飛んで来るんちゃうやろか？(笑)で、思い切って扉を開くと…、飛び込んで来たのは弾でも矢羽でもなく広～い店内！もうむちゃくちゃ広い！高級感もバンバンあるしこりゃスゴイ店や～。しかしこんなに広いのにな～んか落ち着くから不思議。さーて、まずはやっぱりメキシコのビールからですかね～。と、各自思い思いのビールを頼んだら銘柄バラバラでした(笑)。▲キリン(500円)、ドスエキス、コロナ、ネグラモデロ(以上700円)ドスエキスはハーフ＆ハーフで、ネグラモデロは黒ビール。どちらもちょっともらったけどスキっと飲みやすいです。では、フードもちらっとイットキましょう～。メニューを見るとだいたい一品700～1100円程度。まあ安くはないけど、雰囲気からしたら全然高くないかな。▲タコス(700円)おおー、結構ボリュームあるのが来た～。いやいや、これが700円なら安いですわ。うん。サルサソースと３種の辛ソースを好みで巻いて、パクっ！んーーーんまい。しかしココ、大理石の置物がたくさん置いてあったり、店の照明カバーとかも大理石で出来てるらしいんです。こりゃ大金持ちが半分道楽でやってはるお店かも。それくらい贅とゆとりがありまくる店なんですよね～。で、２杯目。私とshinさんは「テカテ」というビールを注文。メニューには「ライムと塩で（飲んでください）」って。へ～どういう飲み方するのかな？と思って出て来たのが、▲テカテ(700円)あ～、ソルティードッグのようにグラスの縁に塩がついてるんですね。塩と一緒に飲む前提で作られたかのような少し甘めのビールです。ま、塩分控えめの私は塩を取りつつ…意味ない飲み方してましたが(笑)。▲ワカモーレ(900円)いや～ほんま、フードはボリュームあってイイ。味も旨いし、さっきの「道楽」発言は撤回しときます！(笑)             
高校の友人４人で行きました。全品280円になるという割引券をもらっていたので安くで食べたり飲むことができました。おすすめは「れんこんにお肉がぎっしり」というお料理です。その名の通りれんこんにお肉がぎっしりとはさんで焼かれているものです。こしょうをかけていただくのですが外はパリッとしていて中はお肉がやわらかくおいしかったです。もうすこしデザートの種類があればよりよいと思いましたが安くでたくさんのお料理を食べたいという方にはおすすめです。             
上京区役所の東側にある「喫茶＆BAR」。建物もすごいが店内がこれまた凄い！明治・大正期のアンティークが多数飾られているんです。これらに囲まれて飲むなんて贅沢ですね～。いや～、大っ人っ～な時間を過ごせそうですよ～！で、席に案内されまずはワインを頂くことに。ダンディで優しい店主さんに「安くて美味しいのを…」と我儘な注文(笑)。するとお勧めを持って来てくれはり、１本ずつ説明して下さいました。で、その中からチョイスしたワインで乾杯！いや～旨いワインがこの閑雅な雰囲気で更にウマイ！アンティークな時計やランプを眺めながら飲む…って最高ですね～！値段も思ったより高くない設定で、ほんまエエ空間でエエ時間を過ごせました～！             
先輩と彼女と待ち合わせをして、４人で飲むことになり選んだ店である。立地も良く、価格も押さえられてリーズナブル。しかもすべてボリュームがある。だしまきも、大きくてふわふわで美味しい。鳥の唐揚げの量が多かったのも印象に残っている。串や一品料理も豊富で、価格以上の味が楽しめる。生ビールも、大ジョッキが用意されているのがありがたい。頼んだフランスの白ワインも、ボトルで１０００円台半ばという良心的な価格設定。４人でも１万円程で楽しめたので、安く飲むのに使い勝手の良い店である。             
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは必ずここに来ます。店内は分煙されており、あまり煙草の匂いが気にならないのが居心地がいいのかも。ドリンクやメニューも豊富で、す。お店の雰囲気も少し照明が落とされわいわいしていて話しやすい雰囲気です。奥にはカウンター席もあります。一席一席がゆったりしており、ゆっくり話すのにもってこい（＾ｕ＾）             
月に最低2回は行くお気に入りのお店。どちらかというと飲むより食べに行くという感じです。がっつり食べて一人2500円位。一本ずつ頼める串カツをジャンジャン好きなだけ食べます。それからキャベツとポンカラ。最後におにぎり2～3個。で、2500円！お決まりのパターンです。もう1年位ほかの物を頼んでないと思います。この食べ方が一番安くて美味しい大満足間違いなしの食べ方だと思いますよ！みなさん、マネしてみて下さい。             
京都駅の北側を通るこの七条通には串揚げ屋さんがいくつかあります。その内の１軒のこちらのお店にやって来ました。平日の２１時半過ぎにやってきましたら、ほぼ満席でした。頂いたのは生ビール(４５０円)Ｘ２、ポテトサラダ(３００円)、５本セット(５００円)、ぽんかん(焼酎 ４００円)、麺だけ焼きそば(３５０円)、お通しのキャベツ(１２０円？)です。５本セットの内容は、うなぎ、鶏肉、豚肉、山いも、れんこんです。うなぎは味付きで１５０円。その他は単品で全て１００円ですので合計５５０円が５００円でした。さっくりとした衣で美味しかったです。ポテサラは普通でした。麺だけ焼きそばは具の無い焼きそばだそうですが、ネギと花鰹が具でした。ソースの味がストレートに味わえて美味しかったです。このお店の少し東側には似たようなお名前の１本８０円均一の串揚げ屋さんがあります。お安く飲むにはそちらの方がお勧めですが、お店の雰囲気や活気はこちらの方が良いと思います。             
☆の数だけ見て、ちょっとした程度の興味本位で行く人は、この店に立ち寄るべきではありません。本当にワインが好きじゃないと、この店のコンセプトにはついていけません。無駄に高いと感じると思いますし、美味しいと感じることも無いかもしれません。そもそも、「ワインと寿司」なんて、合う訳がない！と思ってる方は近寄らない方が良い店です。せっかく京都に観光旅行で来たなら、京都には、他に食べに行くべき店が多いのですから、伝統的な京都の懐石とか、おばんざいの店とかで食べた方が良いと思います。同じ寿司なら、ハモやサバがもっと安くて美味しい店に行った方が良いと思います。この店は、観光的な点では全く向いてない店です。そういう意味で、総合評価は最低です。僕は友人・知人の中でも特殊な方にしか、この店を紹介できませんし、全くお薦めもできません。ワインと、寿司系の料理が合うはずがないところなのですが、ワインに合わせてシャリを使い分ける等、若大将のＯさんの様々な努力と研究により、ワインに合う料理や鮓が供されます。いや、合うと自分が誤解か、思い込みしてるだけなのかもしれません（笑）関西では珍しい「コハダ」を仕入れて、ちゃんと仕込んでたりと、現在では鮓としても非常に愉しいお店です。あくまで、美味しいのではなくて、愉しい鮓なのです。（店の握り鮨の殆ど全て食べてみたので、写真を掲載します）お店はアットホームな感じで、若大将夫婦と、お父さん大将とお母様の４人で切り盛りされてます。九の字カウンターで１０席と、テーブル８席と席数が少ないので、すぐ満席になります。ワインは若大将しか分りませんから、客数が多い日は、じっくりと待つしかありません。完璧なサーブを求めるワインマニアの方は、ソムリエが沢山いる、ワインバーに行った方が良いでしょう。でも、僕は、この店に行くことが目的で、京都に日帰りで行ったりします。僕のとっての最高評価である「★１つ」を付ける、全くオススメできない、最高の店です。■ワイン会この店では、いろいろと摩訶不思議なワイン会が、個々のお客さんが主催して開催されてます。偶にフラっと店に行くと、近くの席で、凄いワインを飲んでたりするのを我慢する心構えが必要な店です。・ある特定の醸造家が、ある特定の畑で造った白ワインだけを飲むという、世にも奇妙なワイン会に参加しました。若大将が料理を合わせて良く考えてくれており、非常に愉しかったです。御馳走様でした。・先日は、コント=ラフォンのムルソー１級シャルムを垂直するという希少で希少な会に同席させて頂きました。一番古酒で僕の年齢より上の７３年は、香りが壊れていましたが、味は美味しく頂けました。同席した方の一人が７３年生まれとのことで、ワインの素晴らしさも格別でした。持ち込んだ方の心遣いも素晴らしいですね。ご馳走様でした。             
金曜日の22：00くらい、2軒目での訪問でしたが、若干飲み足らずな状態でお邪魔しました。終電も近づき、会社帰りの人は既に帰り始めたタイミング、席は結構空いていましたが、台風一過な様子で人気っぷりが分かります。ほろ酔いでの訪問でしたので、料理は軽めに酒のアテを数品頼みました。熊本産の馬刺し、こうね（タテガミ）も入っており、確かに本場と同じ味です。わたくしは、九州出身なので慣れていますが、その辺の居酒屋より本場のもので、確かな仕入れとか思います。あとは、ポテサラ、キュウリなどのサラダ系の一品とチャンジャなどなどを頼みました。メニューにはガッツリ系も串揚げなんかもラインナップ、も少し頼みたかったのですが、2軒目なので抑えました。（笑）とにかくスタンドですので、安くて美味しい摘みをチャチャと食べて。酒を飲むのが目的ですので！ここではお酒を4杯頂きました。この日は東北のお酒が4銘柄程ありますよとのこと、きっちり全酒（全種）頂きました。旨かった、酔いました。これで大満足で帰れます。（笑）ほか、ワインや焼酎、特に安い酒は置いてなく、ちゃんとコダワリの銘柄を安価で提供しており、この界隈でもクオリティー高いのを感じます。近所の大箱居酒屋よりも数倍～数十倍オススメできるお店ですね。             
2011年11月初めてランチで訪問。パスタかドリアかパニーニのランチセットがあって、だいたい900円ぐらい。今回はミートドリアセットを選択。ミニサラダとドリンク付きで900円。夜とは違って、昼は先にオーダー＆会計してから席へ。お冷も灰皿もセルフです。味は…並です。セントラルキッチンで作られたソースを使ってるんだろうな～という味。パスタのいい香りがしていたので、そっちにしとけばよかったかも。900円出すならもっとおいしいランチがあるので、ここのドリアをリピートはなしです。2011年6月仕事帰りにちょっとお茶したくなって寄りました。地下鉄四条駅のコトチカにあります。以前から知ってましたが入ってみたのは初めて。思ってたより入りやすい。プロントよりも明るいカフェバールといった雰囲気。夜20時。同じく仕事帰りとおぼしき女性のお客さんが多い。お茶してたりちょっとお酒飲んでたり。昼間はケーキセットが\600らしいですが、夜はないのかな？確認せずに、カフェアメリカーノ¥300＆ニューヨークチーズケーキ\400を選択。フツウのコーヒーが飲みたかったのですが、アメリカーノが薄い！チーズケーキはかなり小ぶりでした。味はフツウ。安くて喫煙できるカフェってチェーン店以外にあまりないです。ここもまぁチェーンのひとつではありますが。こちらの喫煙席は店内の奥にちょっとだけあります。待ち合わせや読書など、時間つぶしにはもってこいの店です。ただ地下鉄の振動音は聞こえます。それを消す為かBGMはちょっと大きめ。今回は食事しなかったけど、パスタや小皿料理も安かったので試してみたいところです。ワインをしっかり飲むならラクエの地下のほうがいいかも？             
和利館梅雨なので飲むしかない！（←お酒飲む言いわけ）ってわけで、京都駅近くの和利館へ行ってきました。このお店、カウンター席は10席ほどありますが、カウンター席は予約不可です。そのためか、当日6時頃には行ったにも関わらず、結構カウンターを陣取ってるお客さんも多かったです。ガヤガヤ系の居酒屋さんですが、適度なにぎやかさで落ち着きます。カウンターに座っていると、美味しそうな魚な野菜が目の前に並んでいるのが見えて、食が進みます。定番のものが揃っており、どれもなかなかに美味い。日本酒はなぜか滋賀の地酒がズラリ。友達と二人で一周させて(笑)、滋賀の地酒お気に入りを決めました。俺は七本槍と喜楽町。七本槍はどんな味か忘れたけど、美味しかった。喜楽町は口の中に日本酒の味（サラっと甘い感じやったかな）が広がるけど、飲み込むとサッっと消えて行く感じ。特にこの2つがお気に入りとなりました。俺は一つ所でゆっくりするのが好きなので、今回4時間程ひたすらしゃべりながら、飲むわ食べるわのお祭り状態でした。食べログ平均2000円台を期待していたのに、5000円台たたきだしてしもた。まぁ、日本酒こんだけ飲んだら無理やわな。安くて美味しくて、サラリーマンの憩いの場のような、ガヤガヤ系居酒屋さんを普段飲み用に探しているのですが、その旅路はまだまだ続きます（日本酒飲みたい俺にそういうお店はあるのか？ｗ）ちなみに、ぐるなびは携帯で見せるだけで行けるのですが、ホットペッパーのクーポンは印刷しておかないとダメなんですね。一年中クーポンがあるのか把握していないですが、クーポンあるなら印刷を忘れずに！お酒も料理も美味しかった。ご馳走様でした。             
河原町三条を２筋ほど上がって東に入る路地！最近、この通りに良いお店が増えてきているように感じます。その中の一軒「IL KAMPO」さん！（イル　ランポと読むのは最近知った）ここはベネチィアンスタイルの立ち飲み屋さんで、使い勝手がかなり◎入口はカウンターで立ち飲みスタイル、奥にはテーブルがあり座れるようになっています！立ち飲みの方が料金が安く、初めて訪問した時はいささか驚きでした。最近の我輩は、ピザが食べたくなるとこのお店に！！窯焼きの香ばしいナポリスタイルのピザ♪勿論飲むのは、カウンターであの赤い“ヤツ”です。グラスワインが安いのでオススメですよ！女性の方が、格好良く一人立ち飲みが出来るカウンターかな・・・！？（あくまで我輩のイメージです）我輩の一人飲みに拍車のかかる一軒なのは間違いありません（苦笑）             
またまた町家です。場所は堺町四条を下るとすぐにあります。外観は完全に町家で少し敷居の高い感じもするのですが、店内の造りはモダンな感じですので緊張感はすぐになくなりました。テーブル席に案内してもらってメニューに目を通すと想いの他安く、料理の内容も外観から感じ取るものとは少し違って完全に居酒屋さんって内容でしたが、京野菜のサラダや生麩と賀茂茄子の揚げ出しなど京都を意識したメニュー構成でしたのでその辺りは町家とリンクしたものを出そうというものが感じられました。料理は値段が安いので、それほど期待していなかったのですが、普通においしかったです。お酒もかなり抑えた金額ですので、飲む人は雰囲気もいいですから遣い易いと思います。また、若い方はデートなんかに利用するといいんじゃないでしょうか。２Ｆもあり、宴会向けの飲み放題やコースもあるようなので、大人数での宴会利用もいいと思います。             
《2011.06投稿》4月末にお邪魔しました。その時のサザンコートはこんなお店？でした。これまでに何度か寄せてもらってます。店内は、カウンターにＢＯＸ席、テーブル席にピアノカウンターまで・・・大勢で行っても対応可能なお店・・・もちろん・・お二人で夜景を眺めながらその時を楽しむ事も・・・お酒の種類は豊富で、レアなウイスキーも揃ってますし、カクテルの種類も充実してます。お酒に強い人も弱い人もそれなりに楽しめると思います。ｆｏｏｄはあまり意識してなかったので・・どの程度か不明です。私が頼んだレーズンバターは美味しかった。ドリンクの価格はホテルのバー価格ぐらいか？私は３杯程頂き・・・割り勘で３５００円支払でした。お客様層は男性は年齢高め・・・女性は３０歳前後の方が多く感じました。訪問した日は平日の9:00前サザンコート・・私のレビュー・・・連休に入る前・・・同世代の仕事仲間と大勢で久々に京都駅で食事をして・・・もう少し呑みたいな～と・・・人数も多いし・・・サザンコートで呑みたす事に・・・もう少し若ければお安くカラオケＢＯＸ的なところでも良かったのですが・・・みんなそれなりに落ち着いてきたから・・・こんなお店の方がいいのかな？ホテルのエレベーター上がって連絡橋を渡って・・・この連絡橋を渡る時の駅ビル風景はいいもんですね・・・渡り終えて右にサザンコートの玄関が・・・玄関ホールを過ぎて店内に入ると京都の夜景がカウンター越しにパノラマに広がっています。一緒に行った仲間に他府県から来て初めてこの店に来る人もいましたから、京都の夜景を見てしばらくうっとりしてましたね。京都南側・・・あまり見慣れない景色ですが・・・電灯の光の量は景観の条例などの規制がきびしい北側より、南側の方が光の量が多いかも・・・この位置からなら・・ひょっとして・・夜景は南側の方が綺麗かもしれませんね。私達ご一行は、夜景の見えやすい真ん中のテーブルに陣取って・・・各自お好きなお飲物を・・・若い頃の思い出のカクテルをと・・歳に似合わぬカクテルを頼む者や・・・バーボンやジャパニーズウイスキーをロックで頼む人・・・その人の好むお酒や飲み方を提供できるのが良いですよね。そして、好立地の割りにお値段もやさしいし・・・大勢で来ても受け入れられるキャパがあるしと・・・いい事づくしですね。みんなが頼み終わって私もオーダーを私は既に呑み過ぎで・・さっぱり？とバカルディトニックで・・そして、胃の粘膜張らすため？レーズンバターも・・・このお酒、14年前にジャマイカへ行った時・・・ホテルのプールサイドで水代わり？にすすめられたお酒です。当然チョーうす目で・・・トニックの爽やかさとラム独特の匂い・・・それからやみつきです。日本で飲む時はチョー濃い目ですが・・・ピアノのBGMを聞きながら・・・久しぶりに会った仲間と話し込むうちに・・・少しだけのお酒のはずが・・・たっぷり飲んでしまう事に・・・仕事に追われてた今春・・・つかの間のいい息抜きになりました。次に集まる時も・・・ここで〆かな・・・             
（11.5月上旬）やっぱ２カ月に一回は行ってしまうこちらのお店、実はこの前にも一回行ってましたが、カメラを忘れ・・・・。今回できりが無いのでアップはおしまいです。特に良かったネタが出てこない限り・・・。今回は娘と奥さん、3人で・・・。今回は一皿に違う種類のネタが乗っている皿が結構何種かあり、これは良いなと思いましたが、全体的にネタは小さめ、ネタの具合もチートダウンしているような・・・。冬の方が魚はおいしいですから、仕方ないかもしれませんね。今回は特に季節のええネタってのが無かったので、テンション低めでした。もチット頑張ってほしい感じ・・・。今回は3444円と今までで一番安かったです。特別な季節のネタがなかったからでしょうね。でもお安いです。お支払い時、安くて、へ？ってなりましたから・・。ということで今回は3.2としますが、総合的には3.3のままとしておきます。（11.1月）お正月明けの3連休、耳の具合も良くなってきたので、活動再開しましたので、最近の定番、こちらに伺いました。（ってバーゲンもあったので、ハナに行ったからてことなんですが・・）奥さんと娘と３人での訪問です。この日は6時半過ぎ頃店に着きましたが、やっぱ20分位待ちました。真鯛、ネギトロ、鮭親子三昧（炙りサーモン、生サーモン、イクラの3品盛り）、やりいか、イカ明太子、ほたて、北海活け生たこ、生サーモン、この日はあら（クエ）がありましたのであら、牡蠣、寒ブリもこの日だけなどなど、それぞれ１～３皿って感じでした。（お寿司だけで合計21皿でした。）これに赤だしと山盛りポテトを頼んで、〆て5360円でした。この日の目玉はあらでした。なかなかよろしい感じです。適度に脂が乗っており、もみじおろしでさっぱりとって感じです。それと北海生タコも食感も良く、甘味もあります。寒ブリも適度な脂の乗りです。それとこちらの定番商品ではやはりほたてと生サーモンがよろしいようで・・・・。ほぼ２カ月に一回のペースで行ってますな・・・結局使い勝手が良いってことで・・・・。3.3(10.10月)とある土曜日、娘は東京に訳のわからないことで1週間ほど行っており、奥さんと二人でどっか行こか？と話している時に、息子がバイトから帰って来て、遊び過ぎてお金が無いとのたまい、寿司を食べたいと・・・・。うーーん、こやつ、私たちが土曜の夜は外食するのをよーく知っているので、お外で食べると踏んでのお願いのよう・・・。前週は結婚記念日ってこともあり、二人でお祝いしたのですが、今週はそうも行かず、3人でお寿司を食べることとなり、最近の定番であるこちらに伺いました。今まで結構何度も行っているのですが、その都度カメラを忘れていて、掲載できなかったのです。やっとカメラ片手に行ってまいりました。さてこちら、週に一度は買い物に来ているイオンモールハナの中にあります。使い勝手が良いんです・・。この日も6時過ぎ頃店に着きましたが、待ちが出ていました。30分ほど待って入店。（出るころにはかなり待たれていました。10組ほど・・）こちら回転寿司とは言え、なかなかネタがましなので、100円寿司に行くくらいなら、断然こちらとうちの家族では定番になっています。車で行ったのですが、行きは私が運転でしたが、帰りは息子に飲むな命令を出し、運転させました。（私が飲むためです・・）まずは生ビール525円にて。グビっと・・・。こちらちーとお酒が高すぎではないですか？日本酒は頼みませんでした。あてにタコのから揚げ294円、山盛りポテト168円で・・・。タコのから揚げ、結構うまいです。3人でわっと食べ始め、ものの5分もしないうちに無くなってしまいました・・。（こやつらは欠食児童か！・・・）さてお寿司です。頼んだものは・・真鯛、中トロ、かわはぎ、トロカレイ、ネギトロ、鮭親子三昧（炙りサーモン、生サーモン、イクラの3品盛り）、まぐろ三昧（まぐろ、ねぎとろ、びんちょうまぐろの3品盛り）、やりいか、炙りいか柚子塩、巻きずし（穴子入りでした）、イカ明太子、ほたて、柳たこ、生サーモン、ふか生ハムなど各１～３皿って感じで食べました。（お寿司だけで合計22皿でした。）中トロ、脂ののり具合も適度で、ええ香りが鼻に抜けて、なかなかおいしい中トロです。２貫で504円はお安い感じ・・。真鯛やかわはぎも一見淡白な感じですが、これも程良く脂が乗って、両方とも、ええ感じでした。（真鯛やかわはぎなど白身魚用にポン酢も頼めば持ってきてくれます。）ほたても肉厚で甘味に富み、柳たこも値段の割にはイケます。面白かったのはふか生ハム、スモークされたような香りがする一種独特の一品でした。（一回でいいけど・・）残念だったのは、まぐろ三昧。2皿頼みましたが、両方ともいまいちのネタの感じ。相対的に、100円寿司とは価格が違うと言えばそれまでなのですが、ネタは許容範囲のものかそれ以上のものが出てきます。お値段も手ごろな感じですし・・・。ただ、この日はちと難点が・・。にぎる人にもよるのでしょうが、シャリがかなりでかく、ちっちゃいおにぎり状でした。お腹は膨れるので良いのですが、ちと大きすぎ・・・。希望はもう少しシャリは小さく、ネタは大きく切りつけてくださいね～。みなお腹いっぱいになってしまいました。もう少し食べたかったのですが・・・。で、お勘定は3人分、〆て6258円と、一人2000円ちょこっとって感じですので、お腹いっぱいで、この内容だとＣＰは高いと言えます。にぎり長次郎もネタはましですが、価格的にはこちらの方がお安い感じです。やっぱこちら、ふらっと思いついたら行ける寿司屋さんですので、回転寿司ですが、使い勝手は私にとっては良いお店です。他の方々もよく知ってらっしゃるのか、週末はいつもかなり待ちが出ています。家族でお寿司って時には使い勝手の良い回転寿司屋って位置づけのお店ですなぁ・・・。（前週結婚記念日だったので、その2週間程前にこちらからＤＭが届き、持参しましたところ、たち吉の小皿が2枚いただけました。レシートの結婚DMてのがそれです。）3.3             
中書島辺りで軽く飲む際のご用達の焼鳥屋さんです。こじんまりとして、場末感はありますが、炭火で丁寧に串焼きされた焼鳥は、チョットしたお店にも負けない味になっており、この界隈ではオススメのお店ですね。一品は500円前後、串は100円～280円です。品数、量ともに丁度良い感じですし、リーズナブルで良心的です。個人的なオススメは鳥ホルモンとキモ、創作系のとりチーズやとりバジルなんかも美味しいです。一品メニューの出し巻きやサラダ、唐揚なんかもオーソドックスながら、しっかりした味で料理の腕前自体がなかなかなのだと思います。微妙な言い方ですが普通に美味しいです。大箱チェーン系のバイトが作る料理に比べると格段に味の差を感じちゃいますね。焼酎の品揃えも豊富で、時々ですが1杯100円とかのフェアー的なサービスも実施してくれます。若い店主さんですが、真面目で良心的な商売を実践されています。中書島と言うややディープな界隈で、入りやすく、味も美味しいお店が意外と少なく、あらためて良いお店だと感じました。安くて美味しい焼鳥屋って、時々無性に行きたくなりますね。そんな時にオススメです。             
2011-05-0812:47:16四条木屋町の酒屋さんでワイン！テーマ：ブログ川床で食事後、まだ時間はあるので木屋町でお店を物色。軽く飲みでいいので、発見したスペインバルに突入。いい感じのファザードです。食事かどうかを聞かれて、軽く飲むだけと返事をしたら入り口近くの、樽テーブルの席へ。壁にはワインがぎっしり。値段も書いてあります。よく見ると、酒屋さん＆飲食店です。お店の手前は樽テーブル２席、その奥がカウンターのバーそのまた奥が、食事の取れる飲食店スペースです。ワインは、値札×130％で店内で飲めます。スペインワインは、全くわからないので安くて美味しいのをと注文。出てきたワインは、ちょっと深めでお値段の割りには飲めますおつまみは、生ハムと前菜盛り。ホタルイカと菜の花のアヒージョ。あっつあつですこのホタルイカが結構濃厚な味でした。パエリカとか美味しそうだったので今度は食事にきたいお店です。で、11時くらいにちゃんと電車で大阪へ帰りました。帰ってから、また飲みに行って家着は2時でしたが・・・スペイン料理PLATERO（プラテロ）（リカーショップ　ノノヤマ）京都市中京区木屋町通四条上ル鍋屋町221075-221-1661             
静かな空間でした。12時半頃に、お邪魔しました。店内にはお店の方2人と、私だけでした＾＾ｖ綺麗な苔庭と落ち着いた空間を独り占めして、流れる静かな時間。苔庭の一部に日が差し込んで、明るく光った苔がキレイです。こちらのお店は300年の歴史を誇る、旅館の「俵屋」さんのカフェです。旅館は、こちらのすぐそばにあります。（泊まったことはありませんが・・・）前回京都に来た時に、こちらのお店の前を通りましたが満腹だったので、通り過ぎました。とっても気になっていたので、今回訪問しました。外観は真っ白な壁、細長く切られた窓が２つ。四角い窓の奥には、テーブルが見えています。私より前に、お店のドアの前に立っている人がいましたがドアの横のメニューを見て、中には入られず帰って行かれました。そうです～お値段が、高い。サンドイッチのランチで1,800円まあ、ランチですからこれはセーフでしょうか！？わらび餅と緑茶のセットで2,200円。知らなかったら、私だって帰っていたかもしれません。。。前日食べログでチェックしていたので、このお値段は納得済で来ました！！「2,200円のわらび餅なんて、どんな！？感じ？？？」と言う好奇心です＾＾ｖ旅館とは違って、真っ白な壁が爽やか。ドアを開けてはいると、すぐにお出迎え♪ちゃんと中から、チェックされていたようです。「こちらへ、どうぞ～」とお店の奥に案内されます。京都特有の「ウナギの寝床」のように、奥まっています！！案内されたのは、一番の奥の苔庭に面したカウンター席。「誰もいないんだから、テーブル席でもいいんじゃない！！」なんて、チョット思いましたが～目の前が大好きな苔庭なので「いいかな♪♪」と、納得して着席♪メニューを一応見て「わらび餅　抹茶付　2,200円」を注文しました。抹茶でなく、緑茶だと少し安くなるみたいです。ほどなくお茶席のように、先にお菓子の「わらび餅と俵型の干菓子」が出て来ました。注文してから、作っているのではなさそうです。わらび餅は、竹の入れ物にイッパイに入っています！！すでに、きな粉がまぶされていました。きな粉がこぼれないように、大きなお椀に入っているようですね＾＾；箸で持ち上げると、案外一つが大きい。わらび餅をかじってみると、トロンとしていて冷たい。きな粉は、粉みたい。モッチリ感はあるけど、とってもモッチリと言うほどでもなく口の中で溶けるわけでもないので、噛みます。一度にわらび餅１個を口の中にいれたら、思ったより大きくて息苦しかった。。。。グリーンの小さなお皿に乗った、干菓子も俵屋製のもの。お干菓子の乗ったお皿がとってもキレイなので、写真を写しました。お菓子のお皿を引かれると、抹茶が出て来ました。お茶碗は細川護煕 元首相の陶芸の先生でもある「加藤静允（ひろのぶ）」さんの作との事。シンプルな柄で、少し小振りで女性の手のひらにピッタリの大きさでしょうか♪♪波紋のようで、爽やかな季節の訪れが感じられますね＾＾よくよく眺めて、一口頂いて～～「写真を写してない！！」と、思いだし少し抹茶が減った、写真になりました。。。スミマセン。「抹茶は、一保堂さんですか！？」と尋ねると抹茶は柳桜園茶舗の初音だと、教えて頂きました。こちらのお店の近くらしいです。この後、お口直しの「白湯」が、「ぶぶあられ」と「黒豆甘なっとう」が出て来ました。白湯にぶぶあられを入れると、香ばしい香りが～一口飲むと、カリットした食感と優しい塩味。黒豆甘なっとうは、ほんの少しの歯応えを残しほんのり、甘い♪♪美味しい甘なっとうでした！（帰りにショップギャラリー遊形に寄って、買って帰りました。。。）2,200円のわらびもちセットのお値段は、食べ物その物のお値段だけでなく著名な方の抹茶茶碗など、日頃手にすることがないものを手に取って感じられる～手入れの行き届いた、小宇宙の苔庭～落ち着く店内～～、そんな、全てを提供するお値段でもあったように思いました。「俵屋旅館」さんにも、泊まりに行きたくなりました♪             
世界の山ちゃんが京都にできたっ！！ということで行ってきました♪前に名古屋に行った時は行く暇がなくて。。。手羽先美味しいーー！！ビールに合いすぎます！！銀河高原ビールというのを飲んだのですが、これがとても美味しかったです☆彡アルコール類もいっぱい種類があったのですが、ビール以外飲む気がおこらず（笑）その他に・ぜいたくえびせん・ハムカツ・ぞっこんキャベツ・どて煮・名古屋コーチン 鶏ちゃん ・名古屋コーチン入り鶏つくね を食べましたっ！！3人で行って、ビールを３杯づつ飲んで2800円くらいでした。安くておいしくて満足でした(o≧▽ﾟ)o             
スペイン酒場へようこそ。そんなかっこいいタペストリーでお出迎えしてくれます。スペインに来たような雰囲気漂う店内は、それだけでワインが飲みたくなりました。そして、スペイン酒場といえば、フラメンコですよね。この日はフラメンコのショーはなかったのですが、先日フラメンコショーがあったばっかりだそうで、3名のダンサーがこの酒場で踊っていたのかと思うと、胸が高まります。さぞかし、盛りあがったんでしょうね。まずは、サングリア(白)で乾杯。こちらのサングリアは、お店オリジナル　フルーツ漬けワインで、キウイ・パイン・アプリコットのドライフルーツがたっぷり入っていました。フルーティーなだけじゃなく、ワインもしっかりきいていてお腹にしみます。空腹時に調子乗って飲むと酔っ払っちゃいますよ～！貧乏人のポテト　５８０円ポテトはその昔、貧しい人の食糧としてスペインに到着し、病院や収容所の食事に使われていたそうです。そんな歴史を感じるポテト料理は、さつまいも・じゃがいも・ウインナー・たまごと、栄養価が高そうで貧乏人の知恵が詰まったお料理です。味はピリ辛で、お酒もすすみます。おつまみピザ　トマト　３８０円チーズもトロトロで、おつまみにぴったりです。トマト以外に、ソーセージ・じゃがいもがあります。アヒージョ　(ガーリックオイル煮)　たこ　　たこ・エビ・キノコ・ブリの4種から選ぶことができます。バケットも一緒に注文しました。ブロッコリー・パプリカなどの野菜も入っていて、タコと一緒にバケットに挟んで食べても美味しいし、残ったオイルにバケットをつけても、ワインがすすみます。赤ワイン　ボトルベルピエールＶＤＰ・カルベネソーヴィニョンフランスのワインで、このお店で一番しっかりした重い赤ワインです。しっかりした渋みで、お肉にも合いそうです。今日のところ、最後の1本だそうでラッキーです。何種類か白ワインも赤ワインもありますが、シニアソムリエさんが選ぶ厳選されたワインが、ボトルですべて２５００円です。このお店の嬉しいところは、ワインが安く、厳選されたワインが美味しいお料理と一緒に気軽に飲めるところだと思います。それが、バルの魅力です。テーブルの真ん中に開いたこの穴はなんやろか？と思っていたのですが、なんと！下にワインクーラーが置けるという、場所をとらないこのアイデアはすばらしいですね。本日の新鮮魚介のカルパッチョ　鯛とブリから選べました。鯛のカルパッチョにしました。付け合わせにパプリカとブロッコリー、鯛は新鮮さが伝わるコリコリ感です。アボカドと茗荷(みょうが)のワサビドレッシング　４８０円ワサビドレッシングが合うんですよ～。茗荷もいいアクセントになってます。アボカドと鯛のカルパッチョを、一緒に食べてもまた最高～♪スペイン産イベリコ豚の鉄板焼き　７８０円じゃがいもの上に乗っていて、盛り付けもひと工夫。イベリコ豚は、柔らかくジューシーです。ピリ辛ソースでいただきました。大根とにんじんのピクルスも爽やかでした。赤のサングリア白サングリアと同様に、お店オリジナル　フルーツ漬けワインです。ですが、中に漬かっているフルーツがちがいます！赤は、いちご・ラズベリー・ブルーベリーのドライフルーツがたっぷり入っていました。甘くフルーティーで、でもしっかりワインがきいていて、アイスと一緒に注文してもよかったかも。いか墨のパエリア　２３００円その名の通り、いか墨ですが、いか墨の臭みもなく、魚介の香りが漂っています。パリパリに炊きあげられたパエリアは、注文から15分くらいで出来上がります。やっぱりスペイン酒場に来たらパエリア食べないとね！レモンをかけると、爽やかな酸味が加わり魚介類がさらに美味しくなりました。お好みでにんにくマヨネーズをつけても、美味しいですよ。デザートは聞いてみると、バニラアイスとブリュレがあるとのこと。そして「ブリュレは、まだあるか確認してきます」と、店員さん。そう言われると食べたくなるやん(笑)ということで、バニラアイスとブリュレ、両方注文。アイスにはバケットが添えられていて、乗せて食べてもよし。ブリュレは、期待した通り中はトロトロで～す。よかったら店員さんに聞いてみてね。最後にカンパリロック、レモンをしぼって。甘味の中の苦味がなんともいい感じ。お酒弱い人は、オレンジなどで割ってね。「スペイン酒場　バルマル」　は、大阪でも何度か利用させていただいたことはあります。2次会で利用することが多く、しっかりとお食事をしたことがなかったのですが、魚介を中心におつまみ系もあれば、野菜・イベリコ豚・パエリアも数種類あって、ワインを飲みながら食事もゆっくり楽しめますし、2次会でもうちょっと飲みたい時などにも、気軽に立ち寄れるお店だと思います。駅から近いのも魅力です。本日見かけたのは、女性同士のお客様、男性５人組み、日本人カップル、外人カップル、子連れまで、幅広い利用者だなぁと感じました。異国情緒の店内に、外国人カップル・・・なんか素敵です。今度は是非、フラメンコショーを観てみたいです。             
京都って急に行きたくなる。京都って小旅行な感じ。そんな気分で京都に行って普通に昼からアルコールを飲む自分って・・・。さて、こちらのお店ですがなんか国交省の事業で建屋が作られたようですごく綺麗な木造の長屋風です。長屋が並ぶ町の中に一つキレイな建屋が建っているので店の前に行ったらすぐにピンと来るはず。ただ看板が分かりにくい（暖簾に店名が載っています）のでよく凝視してください。ランチで訪れたんですがランチはコースのみのようです。パスタ（またはリゾット）のコースと＋メインがつくコース（1600円）もちろんメインつきで注文です。そしてコースに付きもののカフェ（＋200円）とデザート（＋300円）が別料金。呑み助の私にとってはありがたい。だってデザートまでに酔っ払っちまうしカフェって最初飲みたくなくても食事の後半に急に飲みたくなっちゃうじゃないですか。いやはや、このサービスはホントありがたい。取合えずコースを注文して早速ワインのメニューに♪グラスワインが4種類ほどあったんですが結構リーズナブル。500円と800円の白と赤が用意されていました。まず1杯目はあっさりと飲みたかったので安いほうの赤を注文。うまい。普通にうまい。安くてうまい。気付いたら前菜の前に飲み干してたww調子こいて2杯目にはもう一つの赤ワイン。あれ？ちょっと香りが？すると厨房の奥のほうから店長らしき恰幅の良いおじ様が。見るからにイタリアンなおじ様。素敵な伊達男？すごく気さくな大将は色々と話掛けてくれました。夜はアラカルトでもやっているとかワインパーティーをちょくちょくやっているとか。カウンターに座るとこういう会話が出来ていいですよね♪すると前菜の登場。ゴボウやらブロッコリーやらありましたが一番のオススメはゴルゴンゾーラのムース。めっちゃ美味かった～。これ本気で美味かった。しかもさっきは香りが？？？と思ったワインに合う。食事にあうワインって素敵です。その後出てきた、リゾット、肉料理も大変美味しく頂きました。気付いたらワイン4杯。ご馳走様でした。それと、お店の床が全面床暖房。女子トイレにはアメニティーがいっぱい置いてあるとか。（未確認情報ですww）今度は夜に来てみたい。家の近くにこんな店できないかな♪             
平日の夜に、４人でのちょっとした宴会に利用。カウンターのみのお店かと思いきや、奥の方にやや狭いけどテーブル席もあり。暗めの照明で、まぁそれなりに雰囲気も悪くありません。カウンターに少しお客さんがおられただけで、比較的空いていました。店員さんの反応が異様によく、呼べばすぐにやってくるのが印象的でした（笑）。まず飲み物ですが、焼酎やその他のお酒が比較的豊富で、これは充実している方だと思います。値段設定も妥当でした。さて食べ物の方ですが、残念ながら焼き物以外のメニューはごく普通（モノによってはそれ以下）。まぁ、炭火焼き鳥のお店なので仕方ないのか…。もちろん、肝心の焼き鳥はちゃんと炭火焼きでおいしかったです。ただ、２本からの注文で、１本当たりの値段が安くはないので、少し割高になります。カウンターで少し焼き鳥を頂きながら焼酎を飲む、これがオススメの使い方かもしれません。宴会にはやや不向きでした。             
昼は、週1～3回ほど利用してます。夜は、月2回～3回位かな。昼は、結構満席になるくらい流行ってますね。個室があるからって事で利用することが結構多いです。食事は、日替わりランチ、定番ランチが4つ位あったかな？日替わりだと820円程（税込み）でボリューム満点で格安だと思います。味もそこそこかな。ご飯、ホットコーヒーは、お代わり自由だし！ただ、コーヒーは、日によってずっと保温してた？？？って感じの味がする時もありますね。。。夜は、結構2～３家族で利用することが多いのですが小さい子供がいる私には個室は、ありがたいです。結構、子供が外に出たりするんだけど店員さんは、嫌な顔せず子供とお話したりしてくれるし良かったです。一度、友達たちが、子供が走り回って店員さんに結構言われたって言ってたんですが、日によるのかな？うちは、逆に子供と遊んでくれてるお兄さんやお姉さんの店員さんがいました。料理は、結構ボリュームありのものとない物とありますがおすすめは、*とうもろこしのかき揚げ*お刺身*ホタテの浜焼き*かにのクリームパスタ*かにチャーハン結構、うちの子供が毎回頼んでます。金額的に、安くはないかな？うちは、夫婦ともに結構お酒飲むので大体8,000円～10,000円位かな。子供３人と夫婦２人で。色んなお店あるけど、個室があるここはファミリーには、お勧めです！清潔感は、ちょっと微妙・・・ですが。             
ついに自分にとって最後のレビューとなります。そしてなんでこのお店を最後に？そう、学生の頃に、天下一品を知り衝撃を得ました。その頃のラーメンといえば醤油ラーメンが一般的であり今では色々ある節系のラーメンなど無かった。（知らなかった）以来、この天下一品が好きになり、お腹がすいていれば安くお腹を満たせる美味しいラーメンとして自分の中でいつもあったのです。みうたんパパさんほどラーメンを食べているわけではないですがこの天下一品好きなんです。天下一品のインスパイアが今まで全く出る事が無く続いているのははやり凄い事だと思う。なぜかこの本店を今まで行く事が無かったので今回の神戸帰省に合わせ最後のお店としてここを選んだ。お店に着くと、東京にある天下一品とはかなり雰囲気も異なる。店内にはいると（＠＠　ベッキーいっぱい。ベッキーにみられながら頂く感じである。お店のお勧めは塩ラーメンなのだが最後の晩餐にはやっぱりこってり。さらにチャーシュー追加．．．それって単にチャーシュー麺やん。注文を終えて、ベッキーに囲まれながらニヤニヤ。（あほかー程なく注文したこってりが運ばれてきた。チャーシュー麺（＾＾；；まずはパチリと一枚。麺を救いあげてパチリそしてスープを飲むとえーーーーーーーーーーー全くちゃうやん！！う、うまい！！東京のあの味はなんやねん。スープが変なアジしていない。これはほんま美味しい。うーーーお腹すいていればもっと食べたいのに。思わず夢中で食べましたよ。本店は天下一品の中でも一番評価が高い。うなずける。東京のお店に＋2点以上は上ではないかと思わせる。美味しいめっちゃ美味しいやん。もう至高の幸せ。思い残す事は無い。これで最後。今まで有難うございました。             
五山の送り火を見に行った帰りに、私が大好きなお店「五十家」に行ってきました。ここは2回目ですが、初めて行った時に、シンプルな味付けの京野菜の美味しさに感動して1年半ぶりに来店しました。カウンターとテーブル席があり、外に面したテーブル席もあります。夏は外のテーブルで生ビールを飲むのもいいですね。今回は夫と2人だったので、カウンターに案内されました。ここは季節の野菜を使ったお料理があり、8月だったこの時期は ・玉ねぎ（シチリア産塩） ・とうもろこし（バター醤油） ・枝豆（バター醤油） ・茄子（ごま味噌風味）これらのメニューが人気だったので、頼んだらとうもろこしだけ売り切れてたのが非常に残念！枝豆は一房まるごと出てくるので、なかなかのボリューム。このボリュームで醤油バターの香りがしてくるので、かなり食欲をそそられます。お豆もだけど、皮に染みてるバター醤油の味がGOODです。おつまみにもってこいです。他にも ・マッシュルーム（ガーリック） ・じゃがいも（バジル？） ・魚の塩焼きを注文。お野菜はだいたい500円ぐらいなので、結構安くつきます。また、店員さんは全員男性でめちゃ元気があって、みんな楽しそうに仕事をしてて雰囲気がいいお店です同系列の「おにかい」も美味しいけど、雰囲気的にはガヤガヤ感がある五十家が好みかも。             
ただ今2か月遅れでアップ中ですが、こちらだけはどうしても早くご紹介したかったので、30軒ほどすっ飛ばしてアップいたします。（それ位、良かったってことですよ～・・・）10月頭っていうと、結婚記念日なのです。（もう23回目の・・）やっぱ記念日はなんかええもん食べたいなぁってことで奥さんと相談。相談するといつも言われるのは、おいしい鉄板焼きで目の前で焼いてくれるステーキが食べたいと・・・・。こりゃまた、探さなあかんなぁ・・ってことで、以前に行った「さとみ」は閉店してしまっているし、子供のころからよく行っていた「般若」（最近行ってないのでレビューは上げていませんが・・）も候補に上げたのですが、フレッシュさに欠くってことで、一から探すことに・・・。ネットで探していると、お安く黒毛和牛のステーキを鉄板焼きで食べられるお店であるこちらにたどり着きました。なおかつぐるなびのバリュープランだと5250円でコースを食べられるってことで、3日前に予約して行ってきました。さて土曜の夕方6時半に予約を入れていたので、この日は飲むつもりだったので、車ではなくバスで・・・。（近所にコインパークはありますが・・）こちら、今出川通り沿いにあり、ちょうど堀川通りと烏丸通りの中間地点、北側にひっそりと佇んでおります。ええ感じですなぁ・・。京都らしい風情のある外観です。引き戸を開けて入ると・・・おおお、これまたええ感じやないですか！京都らしいお座敷風鉄板焼きです。もちろん靴を脱いで上がるのですが、鉄板に向かって座るカウンター席のみで、ゆったりした空間と掘りごたつ式で足もおろせますので、こりゃ、ますますええ感じやないですか！！こういうこじんまりとして、凛とした感じ、大変好きなのです。MAX10名しか入れませんが、これ位がちょうどええ感じなのです。ピカピカに磨かれた鉄板、隅々まで掃除が行き届いているようで大変気持ちの良い雰囲気です。御主人お一人で切り盛りされているので、この人数が限界なのでしょう。味とサービスの品質を保つには、捌ける人数も重要なファクターですからね・・・。御主人は誠実そうな方です。さて最初に私は生ビール630円、奥さんは下戸なので、ジンジャエール400円にてオーダー。（これ、ぐるなびクーポンも使えて、無料になりました。但し、先にクーポンを出さなければなりませんが・・、お得です・・）コースの内容一品焼き野菜（鉄板焼き）サラダ黒毛和牛フィレステーキ120ｇごはん味噌椀デザート飲み物ということでした。まずは一品、と言うかこりゃ前菜ですね。マグロのたたき風と鱧おとし（酢味噌で・・）、冬瓜の煮びたし？かな（ダシが浸みてて旨い！）でしたが、マグロはカルパッチョ風でエクストラバージンのオリーブオイルベースのソースがかかっており、フルーティーな香りとさっぱり感、塩加減も上々でなかなか旨い！！。名残鱧なのでしょうか、鱧おとしも小ぶりではありますが、京都らしさが出た、西京白みその酢味噌で、これまたええ感じ。さっぱり清涼感のある冬瓜もなかなかのもの。下にはレッドオニオンスライスが敷いてありました。で、前菜を食べ始めた頃から鉄板焼き開始・・・・。まずはにんにくをカリカリになるまで焼かれ、賀茂茄子と先口の黒毛和牛フィレ肉が登場です。鉄板焼きに使用される油も全てオリーブオイルでした。つけダレとして、おろしポン酢、本生すり下ろし山葵塩、にんにく醤油が出てきました。お肉と山葵塩、最高の組み合わせです。私の好きなもの大集合ってとこですね。嬉しくなります。焼いている途中、サラダが登場。トマト、えんどう、サニーレタス、人参、オニスラ、ほんの少しだけセロリなどのサラダで、これまたドレッシングは、オリーブオイルベースの爽やか系、香りふわ～～ン系の味付けで、さっぱりしてます。賀茂茄子が焼きあがり田楽に・・。それに最初のお肉が供されました。賀茂茄子田楽、油で揚げるとうまいのですが、それに近い形で、結構オリーブオイルをかけられ、焼かれてました。田楽の味噌も上々のお味で、おいしいお肉と京野菜を一度に楽しめますなぁ・・。で、お肉です。ミディアムの焼き加減でお願いしてました。もちろん、山葵塩でいただきますと・・・・、おおお！！かなり柔らかい、ほんでもって肉の甘みと本生山葵の高貴な香り、ほんの少し甘みのある塩（けっしてとがった味ではなくマイルドな塩）、が絶妙にバランスよく口の中に広がりました。こりゃ、うまい！！、かなりうまい！！。久々まっとうなおいしいお肉を食べた感じ。と同時にホンマにこんな価格でええんかな？とも・・・・・。ありゃま、こりゃスンゴイ！！ですわ～。こりゃウマいですわ～！！。これでもう少し高いコースの特選黒毛和牛やったらどうなんにゃろ？？・・・。次にまた焼き野菜と今度はちょっとした黒毛和牛の塊を焼き始められました。焼き野菜は、シメジとほうれん草（塩・胡椒の他に仕上げに焦がし醤油で・・憎いね～。）、さつまいも（下茹で済）、えりんぎ、万願寺とうがらし（これまた京野菜登場です。）でした。ここで先口で無くなった山葵をまたすり下ろしていただけ追加していただけました。サーブもキッチリしてます！！。お肉は先口と変わらずうまいもので、丁度ビールも飲みほしたところだったので、早めにごはんをもらいました。（だってステーキとごはん、日本人にとったら、最高の組み合わせでしょ！！。ウマいですね。）にんにく醤油とおろしポン酢でもいただきましたが、両方とも文句なくウマいタレでした。ポン酢もダシ入りで・・・、にんにく醤油もマイルドな味で・・・。（ごはんおかわりできます。私はビールを飲んでいたので、お腹が膨れ、今回はおかわりなしでしたが・・）焼き物は全編オリーブオイルですので、あっさりいただけました。お肉の量的にも満足のいくものでしたし、質的にもかなり上質、焼き方も、焼く前の塩胡椒の振り加減も絶妙で、かなりおいしかったです。（ただ、オリーブオイル特有の香りが嫌いな方にはお勧めしません。私の家は、常時焼き物はオリーブオイルで作っていますので、慣れ親しんだ香りで安心感が逆にあったのかもしれませんが・・・）漬物がまた私の好みの漬物2品で、日の菜と水菜というこれまた京都らしい漬物でした。赤だしはオクラが入っており、こちらもダシが効いている手抜きなしの椀です。とここで、デザート前に熱い煎茶が出てきました。日本人はやっぱほっこりお茶ですなぁ・・・。デザートは自家製のチーズケーキと巨峰（皮は丁寧に剥いてあります。）。ぶどうも甘く、チーズケーキは甘さ控えめですが、しっかりチーズの香りのするこれまた手抜きなしの一品でした。私は紅茶・奥さんはコーヒーにしたのですが、出てきてビックリ！！。一客うん万円はするマイセンの器に入って出てきたではないですか！。うちの奥さんは輸入食器にかなり詳しいのですが、驚いてました。ジノリやロイヤルコペンハーゲンはよく目にしますが、（実際その器で供されるお店もありますが・・）マイセンのこのタイプの器で出てくるところはなかなか無いとのこと・・。シュガーポットもマイセンで、これはかなり凄いことだと思うのですが・・・・。紅茶は茶葉の香りが芳しく香るかなりええ感じの紅茶で、ちーとだけ時間をかけておつくりになっておられ、かなりええ感じでした。もちろん器はマイセンなので、唇が触れる感じが何とも優しく、これまたええ感じなのです。コーヒーもおいしいと言ってました。この内容でお代は・・・なんと二人で10500円ポッキリでした。（ポッキリなんて書くと安もん臭くなりますが、ごめんなさい・・）食事を終え、少し御主人とお話しました。お店は4年前にオープンしたとのこと。屋号の一郎はお父さんのお名前から取ったとのことで、お店を開く前は京都駅にある某鉄板焼き（ステーキ）のお店におられたそうです。ぐるなびに載せたのは比較的最近とのことで、ほとんど宣伝して来なかったとのことで、こりゃ、ええお店を発見いたしました。10名でいっぱいになるお店ですが、普通こういう雰囲気のお店では子供は嫌われるのですが、御家族連れもウエルカムだそうです。おいしいお肉を子供さんにも食べていただきたいとのことで、誠実さが言葉の端々に出ていました。作り手としては御主人しかおられないので、（満席の際はお手伝いされる方が来られるそうですが・・）この人数が、料理の品質とサーブを保てるギリギリの数だそうです。それと上質なお肉や料理の素材を確保するため、必ず事前に予約していただきたいとのことでした。おいしいものを食べるためには、前々日までの予約が必須ですね。退店の際も店の外までお見送りいただけ、何とも心地よいサービスでした。素材・味（どの料理も飲み物まで手抜きなし）・サービス・価格と、どの面でもかなりの良さでした。元来私、大箱のお店やチェーン店、ホテルのバカ高いレストランは好きではないので、こういった真面目に誠実に営業されており、大仰に肉質の良さを謳うわけでもなく、自慢をするわけでもなく、ただお客さんにおいしいものと、気持ち良い空間を提供しようとする心意気があるこういうお店が大好きです！！。京都の風情漂う凛とした空間でいただく、おいしい黒毛和牛ステーキと京野菜の鉄板焼きのお店です。今出川と言う立地なので、観光の際にも行きやすいと思いますし、京都にお住まいの方にもお勧めできます。お安くおいしいものを食べたい方はレッツゴー！！ですよ～。（もちろんレビュアーの方にも行っていただき感想をお聞きしたいです・・）こういう埋もれた名店にたまにぶち当たるので、食べ歩きはやめられないですね～。最後に何度も書きますが、行こうと思われたら、必ず前々日までに予約を入れた方が、最高のパフォーマンスを得られると思います。是非～、超オススメです～。4.7             
最初は会社の忘年会で利用しました。飲み放題つきで、約3000円ということで、期待をしていなかったのですが、完全に期待を裏切られました。新鮮なお刺身の盛り合わせ、たっぷりの茹でかに、海鮮鍋、飲み放題でこの値段です。普通の一品料理はどれくらいだろうとメニューを見るとなんと１００円以下のメニューもあったので、後日友人と再度飲みに行きました。新鮮なお刺身類やさつまあげなど名前どおり魚介類に関しては申し分なく、たらふく食べてたらふく飲んで、ひとり3000円でおつりがきました。雰囲気にこだわらっず、安く美味しい料理を食べ、楽しく飲むには最適のお店です。             
雰囲気は下町風の鉄板焼きのお店です。メニューも本当につまみ系ばっかり、という感じ。お好み焼きもありますが、女子同士で行くとメニューにバリエーションがなく楽しめないかも。。まあ一品一品は安いし、お好み焼きとつまみ頼んで飲むだけならかなりお安くすむかも。量はそんなに多くないし、お味もまあどれも普通かそれ以下って感じですけど。気軽にちょっと飲むってだけなら良いお店だと思います。でももうちょっとコスパが良くないと再訪はないかな～メニューも普通だし。お好み焼き食べるなら、ちょっと高いけど向かいにある系列の「ちゃばな」の方が良いでしょうね☆             
出町、枡形商店街、大好きです。あのにぎやかな感じ、飾らない感じが。２０年以上、いづもやの２５円のコロッケ、とか、オカダの１５０円の肉とかお世話になっています。（注：現在はそれぞれ３５円、１８０円）酒飲むこともおぼえ、すっかりおっさんになって４年前京都に帰ってから、そんな桝形商店街に「大きな赤提灯」を見つけました。あの、一本道のアーケードではおそらく唯一の飲み屋さん。周囲のお店は遅くとも８時に仕舞われますので、いっそう目立つんですよね。ずーっと毎日徒歩で前を通っていたにもかかわらず、一人では入れず１年ほどスルーしてしまったのですが、嫁がJoinして早速行ってみることに。その１回で大好きになり、その後３年で３０回近くお邪魔しています。メニューは、焼き鳥、くし揚げのほとんどが１５０円。他に、刺身系、唐揚げ系、サラダ系、ご飯系（すべて５００円前後）など、サイドメニュー豊富。カウンターでは、半端はゆるさね～！雰囲気のご主人自ら、「忙しく」焼いておられます。鶏に関しては全く偶然、出所を知ってしまったのですが、儲け無視のいい材料を仕入れておられ、薄利多売の商売をされているんだという感想を持ちました。焼き物は、ジューシー、かつクリスピーです！食べレビューワーでも、「つくね」支持の方が多いのですが、ハート、肝、砂肝なども、きわめて新鮮な材料ですので、これらの内臓が苦手だった方も、もしかして好きになれるかもしれません。まれに、白肝（３００円）があれば、ラッキー！と思って注文しています。たかが焼き鳥！されどフォアグラのステーキさえも連想させる味で、「フルボディーの赤ワイン持ってこい！（残念ながらイタリアの薄いハウスワインしかないけど）」と思ってしまいます。僕が大好きな日本酒は、「キンシ正宗（京都の名酒）　２合　６６０円」からあり、酒飲みにはピッタリです。焼酎および日本酒の種類は豊富、セットメニューなどもあり頼むとお得ですが、僕たちは、お好みの焼き鳥と串揚げ７～８本ずつ、その日の刺身、サラダ一品、焼きおにぎりなど、そのあと２ドリンク）して２人で６～７０００円。ご主人は自分にも他人にも厳しいヒトと察しますが、一緒に働いておられる奥様、バイトの方もとても感じ良くて毎回とっても満足して帰ってきます。連れて行った後輩、隣の職場の人たちが絶賛していました。酒飲み、かつ、安くてもおいしいものが食べたい僕にとっては、親しみを持てる理想的な飲み屋です。---------------------------------唯一苦言（というか希望）本文にありましたが、「安くていいので濃い赤ワイン」置いてくださいよ！近くのH○NG○の、ベリンジャー・ストーンセラーズでいいですから。             
７／３１OPENのお店したてです。オーナーは知る人ぞ知るマーキーさん。腕良し、素材良し何ですがもおける気がないのか安くて料理、お酒もうまいです。土、日は昼の10時から開店していて朝からお酒を飲むのも良しがっつりご飯でお腹を満たすのも良し。ハンバーグなんかも肉のかたまりを自分でミンチにして作っています。たまに店内でライブも開かれたりします。オーナーのマーキーさん自ら出演してるかもしれません。おすすめできるお店です。             
夏というのは恐らく何百年も前から暑いもので、「暑い暑いなンて言うと、余計に暑くなっちゃうから、言うんじゃないヨ！今から暑いって言ったら罰金100円！」という会話がいにしえより続いているのだろうけれども、本当にそうなのだろうか。いっそのこと、語尾に全部『暑い』を付けてみたら、存外涼しくなるかもしれない。「お早うございます暑い」「昨日の鰻はかなり佳かったなあ暑い」「最近異常にお通じが良いんですよ暑い」「隣の家に塀が出来たンだってね暑い」「ヤイヤイヤイ、この紋所が目に入らぬか暑い」イヤ、こんなことになっても、涼しくも何ともねえな、と下らないことを考えながら鴨川を眺める。カンカン照りの昼間には人気（ひとけ）が無く何となく無機質に見えた鴨川沿いも、日が落ちてからは散策を楽しんでいるヒト達で活気を取り戻したようだ。僕は川べりを人が歩いている状態の鴨川が好ましいと思っている。土地に不案内であり、其処で極めて短い時間しか過ごしたことの無い僕にとっての京都（観光客が行くような場所を指して）というのは、「憧憬」や「ハレの感覚」「緊張」或いはその反対の「シンとした風情」などを思い浮かばせる対象だ。一方で、些か芝居掛かったような、何かメディアを通して描かれているものを見るような、そんなよそよそしさを感じることもある。これは京都という街を否定する感覚では無く、よそよしさを感じないで済むようになりたい、つまり「親しくなりたい」という健気な気持ちだと自分で解釈している。一時間足らずで行くことが出来る場所に世界中から観光客が訪れる人気スポットがあるのに自分は其処について精通していない無力感。家の隣に深津絵里が住んでいるのに一度も喋ったことがない、そんな気持ちに近い。京都に近付く為のSTEP-1そんな訳で京都で仕事を終えた20:00時過ぎ、この街を代表する老舗酒場である当店にやってきた。暖簾を分けて店内を覗くと満員であったが、連れが来るまで少々時間があったのでそのまま表で待つこと10分程度、厨房に近い席に空きが出て入店を果たす。カウンターのみ20席程度であろう当店は大衆酒場の活気に溢れていた。第一印象は僕の理想に近い状態である。此の店のポイントは2つ。脈々と受け継がれた大衆酒場の迫力を持ち、リーズナブルでそこそこ旨い肴を出し続けるその実力と、店のご婦人の『勇姿』である。前者に関して、店自体の雰囲気はとても佳い。カウンターのみの狭い店内で押し合うようにして飲むスタイル故に好き嫌いは分かれるかもしれないが、それもまた大衆酒場の善きところ。とにかく活気があり、酒場たるものかく在るべしだ。まずは瓶ビールと名物野菜天を戴く。300円の野菜天は圧巻の盛りで独り客には些かつらい量なれども素朴な味で非常に良心的な一皿である。野菜天を2～3個こなしたことろで連れが到着し、なんとか平らげたのであった。その後老婦人本日のご推挙、お造りを何種類かとる。いずれも結構ボリウムがあり鮮度も悪くない、良心的なものである。京都でまともな魚を食べようと思うと決して安くは収まらず、ここでも他の品と比べると幾分高めの設定にはなるものの、十分リーズナブルな値段だと言ってよい。正面の壁一面に貼られている黒札に白字の品書きには、豊富なメニウが記されており、どうにも高揚する自分を抑えられない。結局先の2皿に加え、スヂ土手（スジ肉を味噌仕立てで煮たもの）を戴いた時点で、後にも触れる「鯖寿司のhard selling」にあってしまい他の肴を食することが叶わなかったが、その分次回訪問への言い訳にもなる。いずれにしてもナカナカの満足度合いであったことは間違いない。しからばポイントの2つ目、老ご婦人の『勇姿』について。これはもう、賛否両論、議論紛糾、物情騒然、風声鶴唳、合縁奇縁、イヤハヤ、実に結論付けるのが難しい混沌とした世界であった。まず間違いなく言えるのは、「あの人は、オッカナイ」ということである。別に萎縮して物申せないとか、帰りたくなるとか、そんな風には感じなかったけれども、とにかく彼女は怒りまくっている。否、正確に言うと常に誰かに指示を出しているのだが、その言い方タルヤ激しく、普通に考えるととても聞けた調子ではない。その指示は概ね厨房やカウンタースタッフに対して出されるけれども、客に対する指導もこれまたナカナカに厳しく為されるのだ。しかし慣れてくると、コレが刺々しいだけ、というよりは何やら若干諧謔が含まれているようにも感じてしまうから不思議である。これは単なる僕個人の嗜好と、事前に当店について学習しご婦人の態度にある程度自己免疫を蓄えていったことによる影響も大きいとは思う。ただ感じるのは、客達が店を後にする際には必ず「有難うございました」だとか「また来て下さい」だとか、そんなことを伝えている老ご婦人の姿が、店の品格をギリギリで保たせている、という点である。また、本当にもう、スタッフにはボロクソに厳しくプレッシャーをかけていく彼女だが、その語尾には、必ず「早くお客さんに出して！」とか「まだか！」なんていう客視線が入っている点も手伝っていると思う。もちろん穏やかに指示を出して、店の雰囲気を円く穏やかにrelaxingに保つほうが、良いには決まっているし、怒鳴っても一つもよいことはない。僕自身も最上の居心地だったとは、言えない。客の中には気分を害される者も少なからず出るだろうことも十分わかる。実際此の店を知人に薦めるかというと非常に迷うところである。ただ僕は最初の段階でご婦人に「悪意」を持たなかった。そして後は店の雰囲気と彼女の強引なリードにうまく自分を任せられた。これがポンイツ、もといポイントだろう。もう何品か肴をとろうとしたタイミングで、鯖寿司を抱えたご婦人が、「鯖寿司、どうだいどうだい」みたく迫って来るので、つい、じゃ、じゃあ1本クダサイ、的に押し流されるほどに、身を任せてしまったのだ。ちなみに僕は大阪で有数の名店といわれている「某居酒屋」がどうにも好きになれない。というか正確を期すると、店は大好きであるが、「ある要素」がどうにも我慢できないのである。この「ある要素」とは、こちらのご婦人にも共通するようなことなのであるけれども、僕が思うこちらのご婦人の在り方/接し方の決定的な違いは、「客へのcommitment（積極的に関わろうとする在り方）」である。某店のソレは客を見ていない。当店の彼女は客をしっかり見ている。（見た挙句、鯖寿司やおススメ品のhard sellをしたり、客の申し出をピシャリと断ったりするから、それはそれで、どうかとも思うが）やっぱりこれは随分大きな違いだと感じざるを得ない。この経験によって、果たして僕は京都に近づけたのであろうか。             
平日の昼に、１人で伺いました。初めてだったので、要領がわからず、スタッフさんにいろいろ聞いてばかり・・・丁寧に、ドリンクやバイキングの説明をしてくださって、「またわからなかったらお聞きくださいね」と言ってくださったので、よかったです。ランチバイキングは６３０円で、ドリンクは別です。レギュラーサイズが２５２円、２杯以上飲む場合は５００円で飲み放題のようでした。店内は半分埋まっているくらい。年齢層は意外と幅広く、高校生、サラリーマン風、６０代の夫婦など様々でした。まずはポテトとピザ。ピザは８～９種類ほどあり、具のバリエーションも豊富です。ポテトは、いかにも味付けが濃そう・・・と思い、控えめに取りました。ピザもポテトも思っていた以上に温かく、良い意味で先入観が裏切られました。ただ、予想通りポテトの味付けが濃い・・・最初の１口はいいけれど、たくさんは食べられません。ピザは、焼き加減や具のバランスもなかなかです。パスタが補充されたので、すぐ取りに行きました。麺の固さはまあまあでしたが、これも味付けが濃すぎて、ちょっと食べたらもういい・・という感じ。（好みもあると思います。隣のテーブルの方は、「おいしい」と言っておられたので）カレーコーナーもあったので、だいぶお腹いっぱいでしたが、味見程度に。辛味スパイスが別に添えてあります。口コミどおり、ルーは甘めでした。具材がほとんどなかったのが残念でした。値段はまあまあ安く、満腹になりました。お客さんが少なかったこともあり、居心地は思っていたより良かったです。どうしても設備や建物の古さ（特にトイレ）が気になりましたが、古くからあるお店なんだなあと感じました。             
いろんなものがあるから、一度行ってみたら？と知り合いに教えてもらい行ってみました。お好み焼きだけでなく、鉄板焼きなどお酒のおつまみも豊富！しかも居酒屋さんで飲むより安くてお財布にもやさしいｗお好み焼きはもちろんおいしいのですが、すじのオムレツ？もおいしかった！ただお店が小さいので、大人数にはむきません。あたしが行った時には、カップル2組、ひとりのお客さんが2名。テーブルが確か3つくらいとカウンター（鉄板）のこじんまりしたお店です。             
広い座敷(掘ごたつ式)もあるので大勢で飲むにも4人とか少人数の時にも向いてるお店です!!私は飲み会の時だいたい使わせてもらってますがお客様層は様々でサラリーマン同士やカップルもよく目にします!!値段も安く料理やドリンクが出てくるのもはやく店員さんも皆さん若そうな方ばかりで元気良く愛想がいいですので気分良くお食事できます(´｀)★店の雰囲気も活気がある感じで、照明は暗めなので落ち着きます!!前回の来店時にまだ寒い時期だったのでお鍋を食べましたが美味しかったです★安いしはやいし美味しいのでまた行きたいです!!             
京都祇園の南側に昔からある有名な串鉄板焼きのお店。外観はまさかここが串焼き屋さん？と思うくらい、風流な通りと立派なお店です。長いカウンターは掘り炬燵になっていて目の前には串焼きのネタがずらーり、決めるのに迷ってしまうほどのレパートリーの多さ。けれどもそれぞれに工夫がされていて全然飽きさせません。ご主人と若旦那それにパート（かな？）の男性数人で切り盛りしている。コース（付き出し後、串が１３本とご飯もので５千円）を注文すると安く感じるが、お好みで串を注文し、一品モノやお酒をそこそこ飲むと、いきなり祇園高級すし店くらいの価格に跳ね上がるので注意が必要です。総じてＣＰ感はあまり良くないが、立地的なものかご主人の人柄か、たまに足が向かうお店である。             
会社での打ち上げの後でそのままはしご＝３京都で24時過ぎから始まったいっつもお世話になってる居酒屋スタッフの送別会でお邪魔しました＝３4,5年前に一度利用させてもらったことがあるのですが、今は「エンドレス飲み放題」なるものをやっているとのことで。。。今回は、朝までコースで飲み倒す方向ということでもちろんこの「エンドレス飲み放題」を利用。お店は、木屋町に面した入り口から地下に下りていくんすが、結構なスペース。あっしらが利用した区切られたエリアも20人強のキャパがあって、20人強でがっつり盛り上がれます☆ビールはそのエリアにおいてある冷蔵庫に瓶ビールが置いてあってそっから自分らで取り出して自由に飲む形式。心なしか、ソフトドリンクも含め「～～ミルク」が多かったような？※ミルク党のあっしとしてはウエルカムでしたが（＾皿＾）ご飯は、ほとんど食べてないんでよーわからんけど、一部つまんだ感じでは特に問題もなく～☆大勢で安く上げながらもがっつり盛り上がりたい時、エンドレス飲み放題でチャレンジしてみてはー（＾３＾）ちなみにエンドレス飲み放題は22時からだそうです。             
最近できました。きれいな店構え、ワインの看板が気になり訪問しました。一人で、ワインバーとして、飲むだけでも、食事してワインを飲んでも。二人で、本格的にトラットリアのような利用も．．．みんな受け付けてくれる間口の広さを感じます。ワインの品ぞろえも、安いところから、それなりのところまで、多少マニアックではありますが、珍しい発見があるリストではないでしょうか。食べ物は全般的にワインの進むものが多く、野菜の力も感じるおいしいものでした。店の名前にもなっているポレンタ．．．僕は大好き．．．とまではいきませんでしたが、おいしかったです。好きな人は、大好き！でしょう。再度、本格的に食べて、あるいは、飲んで見たいと思う店です。＞きちんとワインを飲んだので、この店を普通使うより、高くなっていると思います。普通なら、もう少し、安く抑えられると思います。             
オマッジオは、麩屋町夷川にあり、僕がご用達の散髪屋、「タモリ」の隣。こんなとこに店があるの？という店構えです。見た感じ、狭いです。僕のような普通人は、むちゃ高いんじゃないかとびびります。自宅近くにあるのにちょっと入りにくく、敬遠していたのですが、２０年来京都を出て会わなかった知り合いとの会食に、ぐうぜん相手が指定してきたので、まず嫁と、ランチで下見。結果です。先行レビューにあるとおり、ランチよかったです。根菜を独特のスタイルでサーブするコンビサラダとか、奇をてらっていていいですよ。それに続くパスタと、肉（豚のテリーヌや、鶏肉のステーキ）は、ボリューム満点。それで１０００円かい！僕たちが食べているうちに、満席になった理由がわかりました。本番行った、２０年ぶりの友人と会食（男女２名ずつ）。ディナーでしたが、お料理が、ランチに比べ、やや高めの料金設定。前菜９００円（テリーヌ、生ハムなど）もちょっと前菜またはパスタ１２００円（これはおいしいです。）２５００円でメイン（肉のワイン煮など）４時間滞在させてもらって、料理もおいしかったんですけど、唯一残念な点。街中で１０００円で見つかるワインを３８００円でサーブは高すぎですよね？今回は、男性しか飲まないメンバーで、４人で１本いただきました。でも４人で？本飲むメンバーもいますよね。ちょっと普通にで飲んで一人１００００円だったらキツイ。。。ワインに合う料理なんですから、もう少し、安い価格でワインが楽しめれば満点です。（ランチもそうです）しかしながら御所南、one of themの店が乱立するここでは、がんばってます。勝ち組ですね。（飲みすけの視点）ランチ：１０００円のもの注文、ハウスワイン（６００円）をちびちび飲みながら、質量ともに満足の料理を楽しむ。ただし、ワインが足りなくなる。ディナー：豚テリーヌなど、つまみでボリュームがある料理を中心に注文し、ボトルワイン（３８００～）を注文する。メインに行くには、もう少しワインが安くあってほしい。結論として、ランチに行く方がかなりお得です！             
西大路四条(西院)を少し下がった所のビルの三階にあります。二時間たべ飲みホーダイで２８００円と安く種類も多くてよく通っております。チェーン店ですので、食べホーダイのメニューも多いです。でも、ドリンクを頼んで出てくるまでの時間が非常に長く、一杯出てきた後も直ぐ頼んでおかないと、二杯目からも中々出てきません。でも、このコストパフォーマンスは凄いです。最後のデザート類も非常に種類が多く、満足できます。支払いも税サービス込みで２８００円ちょうどでした。             
美味しいホルモン屋さんということで連れてもらいました。自分で払っていないので、いくらかかったのかはっきり分かりませんが結構飲む人たち３人＋私で２万円までだったような･･･セットものがあったので割と安くてお腹ふくれるなぁと思いました。私はあまりホルモン好きではありませんが美味しいから、と言われ食べた生せんまいは確かに美味しかったです。鮮度が良いということなのでしょうか。また行きたいと思いながら機会がなくてまだ行けてません。             
店内は小奇麗なうどん屋さんです。夜、一度だけ飲みにいったことはあったのですが、初ランチ。日替わりのうどんと、他、牛すじのおうどんなんかもあります。私は、茄子の忘れ煮的なおうどんに。メニューには煮ていることを忘れるほど？とにかくじっくり煮込んだおなすが乗っているうどんなんだとか。ランチのメニューは小鉢とお漬物とうどんとごはん（十穀米のようなものでした）がついてきます。うどんにご飯かよ！！と思いましたが、小鉢もついているので意外にいけるかもしれません。また無料で大盛りにできたり、ご飯もお代わり自由なので、男性の方には特にお勧めです。お値段も、７８０円とかそこらへんで、しかも３のつく日は日替わりうどんランチがお安く食べられるので、ねらい目です。さて、お味ですが、、、、茄子がうまい！！！ほんとに忘れるくらい煮てます。箸で簡単にさけますし、だしの味が十分しみこんでます。これとつめたいうどんをつるつると食べる！暑い季節にはたまりません！！うどんは、そこまでコシがあったり、特質しておいしいっ！というわけではありませんが、何より、私は茄子に感動しました。小鉢は肉じゃがでした。まぁ、可もなく不可もなく。日替わりがあるので、毎日いっても飽きないかもしれません。テーブルにお茶ポットがおいてあるので、水をいっぱい飲む方には、店員さんに遠慮することなくお茶がのめていいかもしれません。リピは。、。。またおいしそうな日替わりがあったりいきたいです。             
祇園界隈という立地に関わらず安くておいしいおばんざいを食べさせてくれる良心的なお店です。でも観光客の人々が求める品のあるおばんざいやさん、とは少し違います。どちらかというとわいわい飲める居酒屋です。お店も決してきれいきれいではありません。でも出してくれるお料理は京都の一般家庭で出るようなおかずたちです。気取らずわいわいおいしいものを食べながら飲む、という感じです。安いですし、コストパフォーマンスは高いと思われます。こぎれいだけどそこそこの料理やさんに飽きた美食家さんも、学生気分で飲みのも楽しいんじゃないでしょうか。             
2009-10-1310:02:37TheBuffetStyleSARA（ザ・ブッフェスタイル　サラ）@COCON烏丸テーマ：美味しい外食青蓮院ライトアップを見た後はご飯だご飯だー!!今回は行きたいとこがあったんです。それは京都・四条烏丸のCOCON烏丸にあるTheBuffetStyleSARA　ザ・ブッフェスタイル　サラです。裏手地下の市営駐車場に車を止めて行きました。その名前のとおり、プッフェスタイルのバイキングレストラン。ランチは1600円、ディナーは2600円です。ディナーバイキングが2600円って安くないですか?もちろんソフトドリンクもフリーです。アルコールは単品でたのむか、1300or1000円でフリーになります。私たちは車だし、飲むのはやめました。行った時間が七時半を過ぎていたため、予約は出来ず並ぶ覚悟で行きましたが順番がきたら携帯に連絡してくれるということですぐ横のshin-biというお店をぶらぶらしていましたら二十分ほどで電話がかかってきました。店内は落ち着いた和モダンで照明もムーディ。もちろん、食事を置いてあるスペースは明るいですが。私たちはちょうど角の席で落ち着いて食事することができました。まずはローストビーフだ!!シェフが切り分けてくれたよ。あたたかいよー。次々にお皿によそってしまう貧乏性。少しずついろいろ食べたいんだもん。欲張っちゃった。ここはお野菜中心のメニューが多くてうれしいね!!でももちろん、お肉や魚のメニューもありますよ。後から知りましたが、ローストビーフやハマグリはディナー限定らしい。他にもさば寿司とか蕎麦もあったわ。私が好きだったのは・チキンと根野菜のロティ牛蒡のソース・栗と牛蒡のマリネディルの香り・白身魚のポワレシンプルなトマトソースにパルミジャーノがけ・ブルゴーニュ風牛肉の煮込み・豆乳から作った自家製のお豆腐・モロヘイヤのグラチネ　豆乳風味かな。さて、平らげたら次は、パスタにしようかなー。カレーライスにしようかなー。お蕎麦もいいわー。お寿司も美味しそう。なーんて炭水化物メニューを考える私。でこちら。なんと、鯛茶漬けだ!!炊飯ジャーに鯛めしが炊いてあってね、トッピングも置いてあって横にポットに入った出汁が!!あつあつですよー。これはたまりません。ああーーもう、なんでお腹一杯になっちゃうんだろう。私がこれだけ食べている間に友達はどんどんお代わりにいっているというのにー。友達はほかに、パスタもむかごのおこわもミネストローネも食べてました。でも私はもうデザートに行かねばなるまい・・・。デザートに呼ばれているんだ。えっへっへーーー。美味しかったのはティラミスとイチジクの赤ワインコンポート。プリンはいまいちだったからやめてソフトクリームにすればよかったなー。だってソフトクリームは自分でまきまきできるんだよー!!しかもトッピングもたくさんあって、八橋をのせたりできたのに!!!ですがもうギブアップです。ダイエット中ですが、ま、今日だけは解禁。また三日ぐらいかけてもどしますわー。お腹一杯です。いま、自然派バイキングレストランがたくさんあるなかでなかなかいけてました!!             
本や雑誌でよく 見ます。あの鯖寿司を期待して 二人で 寄り道しました。9時半過ぎですが 三組のお客さんが 居られました。が 全席禁煙の為タバコを吸う度に玄関を出たり入ったりしてるお客さんも居りあまり落ち着いた 気はしません。それより 店に入る前に 玄関で 立ちタバコを吸う人を避けながら 入るのも どうかなと思いました。それより本題です。 食事をするのか お酒を飲むのか  色々好きな注文をするのか どれも 中半なかんじでした。勿論 鯖寿司は一番に頼みました。しかも二人前、が なんと本ではいつも美味しそうな寿司が尻尾の方の 身がぺったんこな部分でした。四ｹ分 二人前とも 。そして大将が、｢こんなんやし サービスで一半の値段にしときます。｣ と言われました 端っこ 出して サービスに安くします言われても それやったら注文した時に言ってくれたら 良かったです。出されてから言われても 返品できひんし 気 悪いだけやで！安くして要らんさかい 本や雑誌みたいな 立派な鯖寿司出して欲しかったです。             
しっかりしたお料理。ボリューム有。そこそこのお値段でガッツリいける…kazuchiさんと、熊さんのレビューでそう感じてました。ひとつ今夜はガッツリやるかぁ～と気合い入れて行ってきました。結論から言うと。飲まないお客さんには、とっても◎ちょっと飲むお客さんにとっても○呑んべえには△食事はとってもコストパフォーマンス高い。ホントにいい。だけどワインがね。いい品揃えで美味しいアイテムあるけど、ちょっと高いんだよ。7,000円台のアイテムは、5,000円台でもいいはず。採算ラインにもキチンと乗ると思うんだけどなぁ。さて。今夜のボトル。はじめチリ産のピノ・ノワールをチョイスしましたが、ちょうど在庫切れ。いくつかのボトルからチョイスしたのがコレ。NZの作り手パリサー。ブランドは「ペンカロー」。おもしろい名前。産地はNZランド北島の名産地、マーティンボロ地区です。葡萄品名はピノ・ノワール。2008年ヴィンテージ。指定したチリ産のがなかったお詫びとして、￥7,500→￥6,000にするから、如何でしょうか？と提案ありましたので。その提案。乗った！(それでもチョット高いけどね)いいセンスのバロングラスできました。グラスでワインのブーケが変わりますからね。思わずニンヤリ(^.^)NZピノ。色合いも風味もまだ若い。めしべがピチピチしてます。樽香を効かせているタイプではありません。さっぱりしたサラダから始めましょう。【シーザーサラダcesare】シーサーサラダって、お店によって個性･味わい違うから楽しいですよね～。しっかり歯ごたえある野菜と濃厚なクリームソースが良いですね。ところどころに、荒めの粉体クルトンあって。カリカリ^^【豚のパテcampagneとピックルス】酢の物とワインと合わないって誰が言ったんだろ。なかなか合います。パテは何でしょうか。独特の香辛材料が入っててちょっとクセあります。ひとクセある人。好きです☆【海老のフリットgambero】食べ方は人それぞれですね。わたしは頭も尾もカリカリに揚がった足も全部いただきました。わずかしかないけど、エビミソとピノ・ノワールは今夜のベスト･マリアージュかな。口の中で香りが複雑に交錯します。【ピッツァbismarck】PIZZAで一番好きなのがビスマルク。店員さんがテーブル上で、まん中にトロ～リ割卵してくれましたよ◎生地はちょっとブ厚過ぎるかな。もうちょっとクリスピーなタイプの方が好みであります。何も考えずにワインと一緒に喰っちゃうのもイイですけど、ビスマルクはワインと合わせるのが難しいPIZZAなんですよ。どんなワインとマッチするのか再考｡｡｡ミュスカデかセミヨンだったら、しっくりくるかなぁ～☆【野菜がたくさん入ったフリッタータ】オニオンの甘い香りと食感が◎のイタリア･オムレツです。ボリュームあるある。メッチャお腹が重たくなります。最後のフリッタータでわたし達、完全にKO。もうデザートいただく余力残ってないわ。３月半ば22時過ぎの店内。結構お客さん入ってました。男女カップルが多いようですね。ビジネス話らしい男性同士もいますね。ボトルワインの注文しているは、わたしのとこだけでした。ちなみにボトルワインは3,000円台からあるので、リーズナブルです。ただ…ミドルからアッパークラスになればなるほど、割高感 否めない。商品回転と在庫バランスを考慮しての価格政策だと思いますが、ここはイタリアン･バールでしょ？BAR使いのワイン好きも来るわけだからね。ボトルワイン。なかなかいいセンスなんだしさッ☆もうちょっと、安くしてよ！             
木屋町通りにある間口の小さなかわいいお店。小さな入口から中を伺うことができます。オープンな雰囲気で、入りやすいエントランスです。フランスに行ったことはありませんが、異国情緒たっぷりでワインでも飲もうと気分が盛り上がってきます。ドリンクメニューはお手頃なボトルワインからグラスワインが数種類。あまり多いとは言えませんが、値ごろ感のあるラインナップです。フードメニューもツボを抑えた品揃えで、どれも飲むのにピッタリと言った感じ。こちらも種類が多いとは言えませんが、少なすぎると言うこともありません。量と値段とのバランスがいいのか、何を頼んでも納得できる感じです。お味も美味しいし、お酒を飲む事を前提に考えれば、量が少ないのも有難い。がっつり食事・・・と思うと物足りませんが、あくまで飲むのがメインのお店だと思って使えば、これ以上使いやすいお店はありません。スタッフさんもみなさん気さくな方が多く、つかず離れず程度の距離感を持って接してくださいます。私はボトルワインを頼んだので、１人当たりの単価が上がってますが実際はもっと安くすむと思います。活気があって居心地の良い素敵なお店です。             
焼き肉、ホルモンなど色々ありましたが寒かったのでカラ辛鍋を食べました。一人前のお値段がすごく安くて頼みやすいのですが、ノーマルの鍋セットの組み合わせにはあまり大した具材は入っていないようです。辛さも選べます。３０辛、なんていうのも有りました！要予約でしたが。１０以上の辛さはさすがに辛そうなので５辛にしました。普通のカラカラ鍋には豚肉が少し入っているようですが、他はほとんどキャベツか白菜かモヤシ、とうふ、ぐらいでちょっと物足りない。もう少し具材が欲しいのでテッちゃんやホルモンなどの具材を追加投入。そうすると最後はまぁまぁそこそこのお値段に・・・。辛さは食べた後にジワーッと来る辛さがありますが、でもスープの旨味が分からなくなるほどの辛さではなかったので美味しかったです。ですがこの時初めから具材の追加を頼んでいたのですが、いくらさがしても注文した具材が見えず、尋ねたところ入れ忘れていたようです。この時の店員さんの対応も、いまどきの若いアルバイトの女の子と言う感じでしたので、このような時の対応ももう少ししっかりしていてほしいなとは思いましたが。全体的には特に悪いところもありませんが、際立った魅力というものも特にないかなぁ。値段がリーズナブルなので学生さんやたくさん飲む方には良いお店かも。ドリンク類も種類はそこそこありますが、特に目立ったようなものもないみたい、その他の料理は普通の居酒屋さんっていう感じで、たまに辛い鍋が食べたい時には利用できるかなというぐらいですかね。             
三条に昔からある屋台風のラーメン屋さん「みよし」さん。その安さとボリューム感、入りやすさ、トッピングの自由さからか、学生時代に何度と無く行ったお店です。その当時、特に美味しいという認識も無く訪れていたのですが、最近、みよしの前を歩くとまれに行列が出来ていたりして不思議な感覚でした。そんなに美味しい店だったかな？という感覚です。この日は、ちょうど午前11時に店の前を通りかかると、暖簾をかかげて開店されているところでしたので、ふらっと立ち寄りました。おそらく5年以上ぶりです♪店内は、昔から変わらず狭くてカウンターのみ。メニューは、豚骨メニューのみ。普通のラーメンが600円、チャーシューメン、ワカメラーメン、キムチラーメンなどが750円だったと思います。ただし日曜以外のランチタイムは、すべてのラーメンが100円引き（だったはず）。この日も土曜日だったため、安くでチャーシューメンを注文♪またカウンターには、多くのトッピングが置かれています。天カス、ゴマ、紅しょうが、カレー粉、一味etc・・　学生時代、私の友人はよくカレー粉をかけていましたが、私はよく天カスを入れていました（^^;さて、出てきたラーメンは大き目の鉢でボリューム感があります。白濁したスープにキムチが数きれ入っています。チャーシューの枚数も多めです。スープを飲むと、ややトロミがある感じで塩味が強めの独特の豚骨味です。昔はもっと甘みを感じたように思いましたが、こんなに塩味が強かったかな？と予想外でした。ただ、それなりに濃厚なダシを感じられて旨みがあります。やはり昔と同様に天カスを入れてみましたが、トロミのあるスープに天カスの食感が合わさり、なつかしい美味しさでした♪麺は細麺ストレート。やや柔らかめなゆで具合です。麺の硬さも聞いて下さるので、硬め希望の方は、硬めで注文した方がいいかもしれません。チャーシューは薄切りの赤身肉。それほど本格的なチャーシューではなく、硬めで存在感は少ない感じです。ひさしぶりに訪れたお店ですが、なつかしさもあり、強めの塩味が美味しく感じることが出来ました。次はいつ来るか分かりませんが、いつまでもこの古びた屋台風のお店で頑張って欲しいです♪             
京都の夏の楽しみの一つに川床があると思います。川床（かわゆか）、というと一般に鴨川沿いのお店が鴨川に張り出す、オープンテラス形式の夏限定のお座敷。夏の京都の町の風物詩です。それに対して川床（かわどこ）というは、京都の北の貴船の床。夏限定で川の上にしっかり座敷を作っちゃうのが、貴船流床で、とても野趣あふれ、涼が気持ちいい床です。私は京都へ遊びに来た方には、暑い京都の街中から離れた、まさに京の奥座敷と言われるこの貴船の川床をお薦めしたいです。ただし、この貴船までは京都駅から約1時間はかかるのと、決してお安くないので、時間にゆとりのあって、ちょっと贅沢な食事もいいかなぁって方限定のお薦めです。私も先日知人が京都に遊びに来たので、私としてはちっと贅沢なんだけど、貴船の川床へ連れて行きました。私たちが今回行ったのは、料理旅館「ひろ文」というお店。このお店は川の上流にあるお店で、川幅が広いところに床を作っていて、川の流れも勢いがあり、開放感のある清清しい床です。貴船の床はお店の位置によって川幅、流れの勢いが違うので、床の雰囲気も違ってきます。川幅の狭いお店だと川の音も静かで、個室感覚でしっぽりと楽しめると思います。お料理はお昼で一人8,500円位から。私たちは、飲むので貴船の川床でお昼に楽しむとしても一人1万円ぐらいの予算をみています。それでも雰囲気やお料理を合わせて、納得するのが、貴船の川床かな。さすがに京都の街中は、外国人観光客が多いですが、貴船の川床では見かけることはありませんでした。私は、この貴船の川床は外国人にも喜ばれそうだと思うんだけど、でも、お料理の量を単純に考えたら、外国の方からは「高すぎる！」と思われるかもしれませんね。もし機会があれば貴船の川床まで足を伸ばしてみるのもいい思い出になりますよ。デートコースにもお薦め♪             
新年会の2軒目でお邪魔しました。西院通の友達が見つけてきたお店です。６６artさんのプロデュースのお店ですが、雰囲気は６６さんとはまったく違って、本当に安さを前面に押し出した居酒屋さんです。2軒目に行ったので、行ったときはすでに酔っ払いで、正しい記憶ではありませんが、なんか、100円のメニューがたくさんあったように思います。また面白かったのは、デザートに雪見大福があって、それだけでも面白いのに、100円以下だったような…。大量仕入してるから、少し安くみたいなことをおっしゃっていた感じだったような記憶が…（*^_^*）けど、酔っ払いだったので、あまり記憶が定かでないので、もしかして100円だったかも！？いずれにしても、安いことには変わりなく、居心地がよくて、安くて、面白くて楽しめました！6人で行って、おごってもらったので、お値段はわからないのですが、軽く３～4時間くらいいてそんなに高くなかったように思いますが、これも記憶に無いので、ゴメンナサイ。音楽も、たまたまかもしれませんが、70年代の歌謡曲が流れて、みんなテンションがあがり次の日は、平日でみんな出勤だというのに、２時からカラオケへ行ってしまうくらい楽しめました(^_^;)しめのラーメンは、長浜ラーメンで、なかなか美味しかったです。西院で安く、楽しく飲むにはいいお店だと思います。             
す〜〜っごい前のお話。京都で行われたKyotoMusicFestival2009に東京から来て合流した友人達と遊んできました。▼チケットまだ暑かった、去年の９月の事だよ（汗）このとき、京都に転勤してお仕事をしている友人が、すごい良い感じのお店を紹介してくれたの。そ・こ・は、人生初めての立ち飲み屋さんでした。それがまた、すっごい良い感じ。女子が想像するような、苦手な感じがないです。店主さんも、とっても気さくで良い感じ！（帰りにお外までお見送りしてくれた〜♪）↓この私が立ち飲みやさんを気に入るなんて♪早く記事にすべきだったんだけど、お店情報をメモ（撮影）し忘れてしまい、ついつい時間が立つにつれて記事にしにくかった…。けど、いいお店は記事にせねばね！お店の名前は「傘（きゃさ）」と言います。来てる人たちもクリエイティブなお洒落さんが多い感じ。本気で女の子１人でも立ち寄れそうな感じだよ。（お店の入り口はドキドキするけど、入れば大丈夫！）mixiにもコミュがあるくらいです。http://mixi.jp/view_community.pl?id=3361813京都でふらっと立ち寄るなら、ココですね。決めました！お店では、カウンターにある丼にお金を入れて、オーダーしていくと、そこから料金を抜いてくれます。個人的には、そんなシステムも楽しかった。１０００円だけ置いて、ソレ以内で飲むとかって出来る感じ。飲むのも安いけど、なによりご飯も安くて美味しいのが嬉しい。だって、たった１０００円でも、女性なら十分なくらいお酒とご飯を楽しめると思う。みんながオーダーした丼を撮影したけど、３００〜４００円でこんなにしっかり食べれちゃうんだよ。ね、良い感じでしょ？クラブの途中に立ち寄るにも、良い感じでした★立ち呑み傘（きゃさ）075-255-9883京都府京都市中京区西木屋町通三条下ル南車屋町287木屋町会館　１F▼mixiコミュニティーhttp://mixi.jp/view_community.pl?id=3361813             
よく食べ飲みするメンツが集まったので、安くつきそうな居酒屋へ…ってことで、まだできたて〜な真っ白ビルにある小間蔵さんへ☆チェーン店やし、接客は全く期待してなかったら…ちょっと空回りしてる店員さんもいましたが、みんな頑張ってる感じ!!!なんか嬉しくなりました☆お料理やお酒、雰囲気はいわゆるチェーン店居酒屋って感じです。若い人ばかりを想像してたら忘年会ｼｰｽﾞﾝだからか、年配の方たちもﾜｲﾜｲ飲んでおられました。この後日に、また同じビルの違う居酒屋にお邪魔したら…びっくりする程の接客の悪さ(>_<)同じような安い居酒屋で飲むなら小間蔵だっ!!と痛感しました…☆             
安くてうまくて遅くまでやっててBGMは昭和歌謡。友達とゆっくりしゃべりながら飲むのにピッタリで、重宝しているお店です。内装は昭和テイスト、大きめのテーブル席が４つ、2人用の半個室がひとつとカウンターがあります。鳥のお刺身、手作りポテトサラダ、ホルモン煮込みなど焼き鳥以外のメニューも充実。フライドポテトにはカレー、ハーブ、もういっこは忘れましたが三種類の塩をつけてくれます。去年末から膝掛けをおいてくれたので、冬もあったかで助かります。遠くからのアクセスはよくないですが、近所ならぜひ使ってみてほしいお店です。             
▼注文したメニュー▼・　タルトセット（アプリコットのタルト・黒豆のタルト・ほうじ茶）　１０００円・　かぶせ茶　５００円【味】お茶はお茶でも入れ方があり、なかなか手間がかかることをこの時初めて体験。。。かぶせ茶は渋みも甘みもほうじ茶より深みがあり、濃い味わい。お茶とはこういう味なのか、と改めて感じた瞬間でした。飲む毎にまろやかさが増す感じ。【雰囲気】開放的で天井の高い広々とした空間。和と洋を入り混ぜたモダンな雰囲気。テラス席もあります。【サービス】店員さんは皆さん若い方ばかりなので少々接客には疑問あり。というのも、お茶の入れ方の説明をしてくれるのですが早口ではっきりと話さないのでなかなか聞き取れません。「良くわからない・・・」とつぶやいたら「わからなければこの紙に説明が書いてあるのでこれを読んでください」と最後は放置プレー・・・。【総合】値段的には妥当なラインかと。高くもなく、安くもなく。。。コーヒーに飽きてちょっと落ち着いてお茶を本格的に味わってみたい方におすすめです。             
気軽に足を運べるお寿司＆居酒屋さんです。この辺りはファミレスのような居酒屋さんとか、チェーン店の焼肉屋さん、チェーン店の居酒屋さんが多いので、個人でされている飲み屋さんは希少。(たくさんあるのかもしれませんが、この地域はあまり詳しくないので・・）看板が目立つので、思い切って入ってみたところ気さくなご主人や気のいいバイトさんがおり気に入って結構通っているお店です。お値段も安くて気楽にお寿司やお刺身がいただけますし、冬にはお鍋もいただけるので、バラエティ豊富。座敷席もあるのでご家族連れも多いです。また隣にはご家族の方が経営されているのか焼肉屋さんがあり、そこからお肉類は出前を取ることもできます。焼酎はボトルがあるので長い時間、ゆっくり飲むのが好きなら落ち着くお店。いつも一品をサービスしてくれるので、それもなんだか嬉しい心遣い♪これは絶品！というものは残念ながらないのですが、どれもなかなか美味しい、という平均値が高い気がします。             
【レビュー更新：２００９年１２月】友人が遊びに来るというので、こちらのお店を予約しました。これまでは伺った当日に適当にアラカルトをお願いしていましたが、折角の機会です。事前予約が必要というこちらの名古屋コーチンを使った鶏鍋のコース（一人５０００円）を選ぶべきでしょう。奥の掘りごたつ席、足元に温風ヒーターがあって嬉しいですね。久しぶりの会話も盛り上がりながら、たっぷりといただきました。名古屋コーチンの鶏鍋コース（５０００円）○造り：かわはぎの肝ソース和え。甘くクリーミーな味を楽しみつつ、少しつけたポン酢のアクセントも嬉しい。良いスターターです。○前菜：マスター得意のイタリアンのサラダ。生野菜の他に、カキのオイル漬け、名古屋コーチンの自家製スモーク、ノーマルとピカンテの二種類のサラミ、それに定番、肝のパテ（パン添え）も。前菜というには充実しすぎる皿に、満足度は高まります。○鶏鍋：４人で丸一匹です。大きな鍋に、鶏、キャベツ、九条葱、京芹の軸、豆腐がこっくり煮えて登場しました。５時間以上鶏を煮込んで出たスープを、まず塩で整えて一緒にいただきます。名古屋コーチンは、もうホロホロと身が外れる状態で、野菜と一緒にポン酢でいただきます。大根おろし、きざみ葱、自家製のゆず胡椒と薬味も多彩。ほどなく追加の野菜として、下仁田葱、九条葱の青い部分、京芹の葉などが登場。甘みが変わって、結構でした。見た目の迫力はもちろんですが、入れる野菜に繊細な工夫があるのが印象的です。○雑炊：残っただしは濃厚。満腹でペースが落ちた皆を横目に、結局四膳いただいたのは私。○デザートとお茶もう身体中ポカポカ。最初は寒いねと言っていましたが、結局焼酎をロックや前割りで飲む程でした。寒い冬に、お肌に良い「コラーゲンタップリ」。そんなコピーが無くても、美味しい鍋は女性にも人気でした。注：この日は、コース代５０００円に多めのお酒代ですので、通常の予算より高くなっています。（以前のレビュー）【２００９年夏の初訪問から数回】まだまだ安酒と見られていた二十年以上前から焼酎飲みの私にとって、最近十年の芋焼酎ブームは悲喜こもごもでした。居酒屋での飲み物として定番化し、多くのお店で楽しめる様になりました。一方人気でプレミアがつく銘柄が出て、さらにブローカーの様な商売をする酒販店の噂も聞きました。隠れた美味しい銘柄を手に入れるため、「まさるや」のご主人に試飲をさせていただきながらアドバイスいただき、お気に入りを見つけて楽しんでいたものです。そういうお酒がどんどんプレミア銘柄になり、別のものにしたらそれにもプレミアが付く。離れて住んでいる今では、紹介いただいた銘柄の多くが、常識的には買わないような値段がネットでついています。そういう酒販店では他のお酒含めて絶対に買わないのですが、仲良く話をしていた女性が人気者になり、手の届かぬ存在になってゆく感じは寂しいものです。閑話休題。そういう私も京都に住む様になって、何とかプレミア化していないお気に入り銘柄を一つ見つけて、家で楽しむことができるようになりました。しかしそれ以外のもの、特に以前に楽しんだ焼酎が良心的な価格で飲めるお店はどこか無いかな、と思っておりました。さらに料理も美味しいこと。そしてついに通えるお店、炎の火を見つけました。初めてお邪魔してから数回、若いけど趣味人に見えるマスターの作る料理で、いつでも焼酎と料理が楽しめるお店として定番化してしまいました。こちらは炎の火は「ほのか」と呼びます。名古屋コーチンとスピリッツのお店、となっていますが、それだけでは語れぬバラエティーで楽しむことが出来ます。お店は７、８人が座れるカウンター席と、奥にお座敷があります。まずカウンター席後ろにある大量の一升瓶に驚くでしょう。芋、麦はじめ泡盛まで。四合瓶などはカウンターの前にずらりと並び、壮観な感じです。嬉しいことに、どの焼酎も基本的に一杯５００円の超明瞭会計。原酒など度数や価格の高いものは、量で調整されます。懐かしい銘柄を行く度に一つ、二つ楽しむのは、とても楽しいです。お湯割りは、先に水で割って黒じょかに入れて燗にする本場式。さらにお薦めの芋焼酎、「明るい農村」は、標準品から紅芋づくり、それぞれの初だれ、さらに前割りまで用意する丁寧さ。好みをいえば、ママというには元気で若い女性がお奨めで選んでくれますし、本格的に焼酎を楽しむのはこちらをおいて無いでしょう。料理の方はさらにすごいです。○名古屋コーチンのお店なので、その日に仕入れた地鶏の七輪焼が第一のお奨め。小さな炭の七輪を使って新鮮な肉を自分で焼くスタイルで、二人前（１８００円）から用意していただけます。一羽ごと仕入れられたものを捌いているので、色々な部位が日替わりで楽しめます。表面の色が変わるぐらいの軽い焼き加減で十分、レモン塩かタレをつけて濃い味の鶏を楽しみます。直ぐに売り切れるので、前日までに予約しておくと確実です。他にもも肉とネギの焼鳥、数限定の手羽、ハンバーグ状で出されるつくね、親子丼などの卵料理までいろいろ楽しめます。○日替わりのメニューが数多くホワイトボードに書かれています。新鮮な魚を使った造り、たたきなどが色々と並んでいます。しめ鯖なども安くて美味しく、本当に外れがありません。○最大の隠し球は「イタリアン」。なんとイタリア料理店での修行経験をお持ちのマスターは、その日の食材を使っていろいろ用意してくれます。時しらずのカルパッチョ、鶏肝（もちろん名古屋コーチン）のパテなぞ、本当に美味しいです。きのこのフリッタータもボリュームタップリ、自家製のピカンテのオイルまで用意する本格派。パスタはカルボナーラ、ペペロンチーニ、アラビアータは定番でいつでもいただけますし、日によってはラグーソースも。チーズを使った料理もバッチリ。ということで、ワインやスプマンテも手頃な値段で楽しめる銘柄があります。○さらに韓国風の料理まで。サラダ、胡麻の葉のおにぎりで〆も素晴らしい。ちょっと珍しい点としては、こちらは「お通し」もきっちりした一品で出されることです。ホワイトボードの前菜的な一品から何か供されることが多いです。事も無げに、大粒で甘い紫ずきんとか出て来ます。良い物が出て来ますから、慌てずにゆっくりと待ちましょう。あと一つネガティブなポイントを記載しなければなりません。全面喫煙可能、かつ常連様に喫煙者多数。非喫煙者に対する配慮は限りなくゼロです。苦手な方は奥の座敷を予約する等をお勧めします。マスター＆マダム自身が美味しいもの好き。一所懸命作られるので、混雑時のオペレーションはキツい感じがします。それでも湯割りを飲みながら地鶏もカポナータもいけるという自由な方には、是非お奨めしたい洛東の穴場です。             
買い物帰りにちょっと夕食をいただきたいと思い、界隈を歩いている時に「ここにしよう」という鶴の一声で決定。良く知らずに入りましたが、帰ってから調べると、カレーうどんで有名なお店だったようです。ちょっと民芸風の店内で、入ってすぐにテーブル、奥に小あがりとカウンター席があります。どっしりと畳の上に上がって座り、店には焼酎の一升瓶がボツボツとディスプレーされています。「折角だから一杯飲みたいのだけど」「いいよ。飲めば？」飲むことの了解をとるというより、お酒に合うメニュー選択で良い？という了解をとっている感じです。問題なく了解が得られたので、以下の様なメニューをオーダーしました。○つきだし：エビから揚げ。揚げ置きしているので冷めていましたが、味付けが濃いめで普通に楽しめました。○湯葉サラダ：タップリ湯葉と野菜が入っていて、ドレッシングも悪くありません。お値打ち感がありました。○鴨茄子田楽：半分の油焼きした茄子に、赤みそと白みそが塗られている一品。味噌は市販品の感じでしたが、茄子が表面は香ばしく、中はジューシーに仕上がっていて旨いです。○梅わかめうどん：食事として、冷やしのぶっかけになっていました。期待通りサッパリといただけました。麺は平均的でしたので、麺より具やおだしに期待した方が良いです。加えて芋焼酎の湯割りを一杯。うどんそのものより、サイドメニューの豊富さから居酒屋使いが出来るのが嬉しいです。もちろん麺、丼だけでも問題ないと思います。界隈でお安く満腹になりたいとき、うどんが食べたいけど少しは飲みたいとき、こちらに伺うのは一案でしょう。             
ここのお店は２人がけテーブル４つとそこそこ大きいテーブルが１つ（座ったことないので何人がけかわかりません）しかない小さなお店でオーナーシェフと奥様、たまにお手伝いのお子様でやってらっしゃるこれまた小さい規模のお店ですが、料理は大きくて量が豪快でかつ美味しいです。１人分が２人前、もしかしたら３～４人前かもくらいの量があります。でも値段は１人前の値段です。味は総じてビストロって感じの大味でワインが進みまくります。１人１本は行くくらいの勢いです。ワインもブルゴーニュ系の質のいい値付けも良心的な揃えですが意外な掘り出し物のヴィンテージや村名ワインなどもあり奥様に値段の範囲を決めておまかせしとけばいいのを選んでいただけます。こないだもいろいろいただきましたがここにきたらかならずテリーヌやパテをお願いします。これがまたよそとは比べ物にならないくらい厚みがあり、味もどっしりねっとりしていてこれだけでワイン半分は空いてしまいます。あまり出てないようですがモッツラレチーズがこれまたすごくて注文するとソフトボールみたいな大きさのものがまんまるのままでてきます。これがまたミルクのほのかな風味の残したいい感じでオリーブオイルをかけてもらってトマトと合わせて食べると味がくみあわっさて美味しいです。見たらたまげる大きさですがぺロリといけてしまいます。よくこなれた白ワインと食べるとメロメロです。こちらのオリーブオイルは見かけない銘柄ですがとてもいいものを使ってらっしゃるようで、余分があるときはお願いして分けていただいてますがしつこくなくその気になればそのまま飲むこともできます。エスカルゴや焼いたモッツラレチーズなどをいただくと冷めてもオリーブオイルがくどくならないので最後まで美味しくいただけます。お腹いっぱい満足してお安く済むいいお店です。             
以前の立ち飲みイタリアンの頃はよく行ってました。が、お店のスタイルが変わったのを知らずに行って、愕然！！ちょっとお洒落な、普通の立ち飲み居酒屋に変身していました。メニューの殆どは普通の居酒屋と一緒。（枝豆とか・・・）ワインはあるものの、”生！”とオーダーするしかないような雰囲気です。気軽に安く飲めるという意味ではいいのですし、一人で軽く飲むなら使うこともあるでしょう。が、二人以上でいくなら、他の店にします。カウンターと、奥には高い椅子とテーブルがあり、奥にはテレビがあります。奥が空いていれば、５～１０人位で、二次会で占拠するのも一考でしょう。             
メニューは１コースのみ。それも月替わり。京都という町の性格からそうそう常連さんがいつも来るとは限らない。大体が観光客の一見さん。そうときまれば、１ヶ月間同じメニューでしかも１コースのみともなれば仕入れも便利で安くなる。食材吟味して、いいものをリーズナブルな価格で提供、という方式が可能。お店は今出川通り、銀閣寺の手前。昭和初期の民家を改装、１階はカウンター席のみ、２階はテーブル席。いつもカウンター席で調理を見てる。実に手際よく。それもそのはず毎日１ヶ月同じメニューだから慣れたもの。１品ずつ順番に出てくる。カウンターだから向うからも客の動きがよくわかるし、テンポもいい。室内、外観ともに黒を主調に、シックにまとめてる。町屋再生のはしり。それだけに人気も高い。予約しないと無理なケースが多い。月一で楽しめるお店。ネットで見たけどここのオーナー、結構替わった経歴の持ち主。そのこだわりが顔にも料理にも出てるのが面白い。PS　３年ぶりに訪れました。コースも少しボリュームアップされたのかお値段もアップ。コースは相変わらず月替わりの１コース。しかしコースの中身が単品でも選べます。お酒飲む方にはこの方がいいですね。いまが一番閑散期。予約は入れましたが、空いてました。確かに今の京都、何もありません。寒いだけ。最後に頂いた穴ごのすき焼きが温かくて美味しかったです。             
2009/10/06　炭火焼肉とくの並びにある店。名前は居酒屋っぽいですが、庶民的なイタリアンバーです。店内は店員さんも明るく、アットホームな雰囲気もあります。女性の店長さんも気軽に受け答えしてくれます。トイレに３面鏡やお口のブレッシュケアーも置いてあったので女性も安心。さすが女性の店長、気配りが上手です。お酒は少し高めです。店長に聞くと、パーティープランやフリードリンクがあるので、たくさん飲む人が多ければ予約したほうが、安くてすむと思います。その日はグラッパ（ランジェロ・ベルタ）９４０円グラッパ（ネロ・ダヴォラベルタ）９４０円ドルチェの盛り合わせ（パンナコッタ、柚子シャーベット、ガトーショコラ）７３０円を注文その後グラッパを数杯追加注文しました。パンナコッタは結構コクがあって特に美味しかった。京都に来たときに気取らず気軽に入れる店を見つけてしまいました♪             
このお店に行く時は男同志で美味い魚をつつきながら飲む時です。ここのメニューで特筆すべき点は魚が安くて美味い事です。大将はいつも赤ら顔で一見ぶっきらぼうな感じですが、料理を手早く出してくれますし、結構陽気な方です。コの字型のカウンターでドカッと座りながら旨い酒と肴を味わいながら話す時間は貴重です。お店は下京区役所の前の路地を入るのでちょっと見つけにくく入りにくいと思いますが、見つけたら勇気を出して入ってみてください。美味しい時間にありつけると思いますよ。             
2009.8時々、利用している「カフェシフト」さん。なかなかおすすめだと思います。注文したのは・ホットケーキ・アイスコーヒー・ブレンドコーヒーアイスコーヒーは\350ちなみにブレンドコーヒーは\300です。ちゃ～んとおいしいコーヒーです。アイスは濃いめですが、あと味すっきり☆氷ばっかりでもなく、これでちゃんとしたコーヒーが\350でいただけるのは嬉しいかぎりです。そしてホットケーキ。\450やったかな。これもまた注文してから焼いて出してくれはります。手作りでホットケーキの香りがたっぷりします。もちろんふわふわです。雨林舎さん、スマートコーヒーさんのホットケーキもよろしいですが、お値段とか総合的に考えるとあたしは一番、好感もてます。他にハンバーグなどの定食もの、パスタ、オムライス、サンドウィッチもありますが、それもちゃんと丁寧に作ってあります。確かどれも\1000しなかったので、これも良心的。ほんと、たまたまだったらごめんなさいですが、レンジの音も聞こえませんしね。メニューも何にしようかな～って楽しい時間がもてるぐらいありますよ。意外といつ行ってもお客さんがいらっしゃいます。意外とというのは立地的にです。ご近所さんだと思いますが、これもお値段が通いやすいからだと思います。いやいや、こ洒落た高い変な味のするコーヒーを飲むより絶対いいと思います。ただ、駐車車がないことだけがあたし的には難点。安くても結局、コインパーキングでお金がいるのでそのカフェに行く総合的にお財布から出て行くお金は安くなくなってしまいます(笑)京都は仕方ないんですけど、一ヶ月にどれぐらいコインパーキングに貢献してるだろうとふっと考えてしまう、庶民のあたしなのです。でも路上駐車はいたしません。サービスもしっかりしてるので、安心しておしゃべりしながらお茶できます。お水をこまめに足してくださったり…。この日も、彼と二人だったんですけど、最初は二人がけのテーブルしか空いてなくて、そこに座ってたんですけど、四人がけテーブルが空いたらよかったらご移動どうぞと声をかけてくださいました。お絞りも出しなおしてくださって、もてなす気持ちに触れることができました。そんなことで、ぜひぜひ、一度は行ってみてください。写真は彼が撮ってくれたんですけど、また手に入ったら登録しますね☆             
西院では立ち呑みの代表格でしょう！土曜日の６時前に行きました！たまに行くお店ですが夏はやはり暑いのが難点かぁ？瓶ビールは無いが生ビール、酎ハイ、焼酎は全て３５０円！玉子サラダ１００円玉子たっぷりにコショウが効いているオススメの安い一品！マグロの中落ち３００円これはこのお店の逸品？です！ねぎま１００円えびの塩焼き１００円このあたりは私の定番！付きだしなしでキャベツ食べ放題？ちょっと飲んで安くあげるには１番？２番？３番かぁなぁ？ただちょっと麻原ショウコウ風？の男性が愛想無しで耳が遠いのか？注文してもシンキクサいのが難点で…笑顔で接客出来れば良いのだが…残念！座って飲むのなら向かいのこうちゃんかぁ？(こちらも注文しても遅いのが…難点だが！)             
　祇園祭の余韻を楽しむ京都散歩の途中、　立ち寄った一軒目がこちら。　夜だからやっぱり一杯飲もうということで　最近特に凝りだした生ビールのおいしそうなお店を　探しました。　途中何軒かよさそうな店もあったのですが、　何のビールを扱っているかを聞き込んでいくうち、　結局この店に行き着きました。　スペインのビールとエビスの生。　数十種類のスペイン料理。　かなり期待して入店しました。　お酒の種類はかなり豊富で、　特にワインはお得そうでした。　私はエビスの生とスペインの地ビール、　アルハンブラエスペシアルをチョイス。　エビスはさすがのうまさ。地ビールも　なんとも香ばしく、蜂蜜が入っているかのような　モルトの甘みが印象的でした。　妻も喜んで飲むほどなので、これはおいしいと思います。　つきだしの落花生を食べながら　料理を待つのですが、落花生の殻は　床に落として良いですよ、となっている。　スペインのバルのマナーはこうなっているそうで、　スペインっぽいなとわらってしまいました。　さて、料理ですが、味はともかく量が極端に少ないです。　他の方のレビューに安くておいしいと書いてあるのですが、　まあ、驚くほど量が少ないので　期待過剰にならないようにお気をつけください。　バーとか夜の相場はこんなものなのかもしれませんが、　ランチ利用率が高い我が家からすると　衝撃を受けるほどのCPは低かったです。　気に入ったアルハンブラエスペシアルは　ネットで購入して自宅で楽しみたいと思いました。　             
烏丸四条のひとつ東の路地にある、典型的隠れ家的な蕎麦屋。場所は細い行き止まりの路地の端にあるため、とても分かりづらいと思います。【料理・味】いただいたのは、以下のメニューが主。・天ぷら各種（ズッキーニ、ごぼう、コーン、その他）・たこ飯・ざるそば（二八）・その他（忘れた）サイドメニューがとても豊富にあり、お酒を飲む目的で行っても飽きないお店です。肝心の蕎麦も、のどごし、香り共に○。ただ、返しはやや甘みが強すぎるか。蕎麦メインでは若干物足りなさもあるものの、天ぷらが予想外においしい。特にコーンは最高でした。また、たこ飯もここで評判通りのおいしさで満足。【雰囲気・サービス】狭すぎず広すぎない店内は、友人とゆったり酒を飲みながら過ごすのにちょうどよい空間で○。駅からも近くにあり、また遅くまで営業しているので2軒目に訪れるにもちょうどよいのではないでしょうか。最近初めて訪れた蕎麦屋の中では、久しぶりのヒットです。なお、1人辺りの予算が高いのは、酒飲みの友人とガブガブ呑んだためであり、普通に食事としてならば、もっと安くつくはずです。             
年に１度京都に旅行に行く際は、必ず１度は先斗町でお酒を飲みに行きます。今回は「まんざら亭」さんを予約してみました。先斗町の真ん中ほどだと思っていたのですが、意外に三条寄りに位置し、最初探すのに、手間取ってしまいましたが、外観は町家の雰囲気で、中はちょっとこじゃれた感じに改装されていました。最初はど真ん中のテーブルに案内されたのですが、途中で道路よりの席が空いたので、だめもとで店員さんにお願いしてみたところ、快く席替えをしてくれて、とてもうれしかったです。外をそぞろ歩く人たちを横目に見ながらのお酒はとてもおいしかったです。メニューは、とてもおいしかったのが、「お生麩と湯葉の味噌チーズフォンデュ」！味噌とチーズの相性はとてもよく、バゲットがついてくるのですが、これだけでおつまみに最高です。あと、「ちょっと小さなちらし寿司」もいただいてみたのですが、ご飯の量もほどよく、お酒を飲む席でもどうしてもご飯つぶが食べたい私には最適でした。お店を出てから、おすすめの「大根もち豚角煮あんかけ」を発見し、ちょっとだけ残念な思いをしました。お値段は頼む量を加減してしまったせいもあるかもしれませんが、先斗町にしてはお安く済んでしまったという感じです。             
繁華街のカフェなんかに行くと席は埋まってたり、座るスペースは狭かったり、客は若い人ばっかりで何かと気ぜわしいことが多い。だからコーヒーを一杯飲むのも「済ませる」といった感じ。それはカフェ的な時間とはいえない。この店は少し奥まったところにあるので周りは閑散としていて、客層は大学生からお年寄りまで違和感なく溶け込む。高い天井に響く、ジャンゴ・ラインハルトなんかがよくなじんでいる。一度店を借り切ってパーティーをしたことがあるのだけど、思ったより安くて、下のフロアで乾杯をしたあとは、奥のスペースやロフトを使い分けることができて、参加者はみんな喜んでくれた。もちろん基本の普段使いとしても、コーヒーのおいしさからフードの充実ぶりまでぬかりはない。「カフェ＝まったり」といった感じを本当に楽しみたいのなら、ちょっと足をのばしてでも行ってみる価値はある。             
なにやら気になるネオンがあるな、って入ってみたら、南国調のインテリアのお店。入ったときは、く・・暗い、って思ったけど、慣れたら全然暗くないです。とりあえず、お酒の種類がたくさんあって、女性にも飲みやすそうなカクテルがたくさんあります。普段、あまり飲むほうではありませんが、かわいい名前、おいしそうな名前のカクテルにつられて、色々試したくなります。料理は、パスタ、居酒屋ちっく、結構なんでも揃っています。しかもかなりどれもボリューム満点です。お酒のつまみ的なものもメニューに豊富でこれはお酒好きにはたまらないだろうなって、感じです。なのに結構リーズナブル。一品一品がボリュームがあるおかげで、そんなに品数を頼めないのかそれともそんなに飲んでないから？なのか、んー、でもやはりボリュームがあるからではないかと思います。食べやすくっておいしいので、CPあります。が、しかーし、やはり安くておいしいお店は人気があります。お酒を飲む人は、タバコを吸う人も多いです。時間が過ぎるにつれ、タバコを吸う割合が増え、店内、モクモク煙たくなってました。分煙するくらい広いお店でもないですからタバコが絶対苦手っていう人は、つらいと思います。             
ぎをん小森に行ったすぐ後に利用。（小森で小腹を満たそうとしたが全く満たなかったので。。）小森の目と鼻の先の、風光明媚な場所に立地。平日のランチで利用しましたが、安くて盛りだくさんのランチセットで満足しました。（お好み焼き+ご飯+漬物+味噌汁+お茶）のセットでお腹いっぱい、満足しました。店員さんは、女性の中年くらいの方で、丸みのある京言葉でリラックスして終始、利用出来ました。ただ、ちょっと、あれ飲む？これはどう？？とか聞かれたのが、うっとおしかった。ビールがホントに欲しかったら、メニュー見て、自分でオーダーするし。お好み焼きは、薄く焼いたパリっとした生地の上にお好み焼きを作ってく感じで（う～ん…言ってる事自分でもよくわからないけど！そんな感じの造り方！！！）食べた瞬間、(食感が)｢ガレットみたい・・・｣と、思ったけど、同席した身内にそう言ったら｢全然違うものだろ、アホか｣と怒られましたｗしかし、パリッ！として、美味しい！私は、地元のべちょっ！とした、最初に全部混ぜて作るお好み焼きしか食べた事がなかったので、このお店のパリっと具合が面白いなぁ。珍しいなぁ。と、ミョ～に、関心してしまいました。窓からの景色も、なかなかよく、そんなに広くはないお店ですが、良い店です。             
とにかく緊張しない、適度に今風？な居酒屋さんやと思います。めちゃめちゃ美味しいとかコスパがいいとかやないんですが、一見さんでも居心地いいはず☆料理もどれも無難な感じですがメニューとかお酒見てるだけでも楽しいですね。店員さんも余裕があれば話しかけてきはりますが、いい感じの距離感なので気にはなりません。なので、デートにも向いてるかも？？最近２階も宴会用で作られたみたいですが、残念ながらわかりません。ちなみに私は飲む方なので金額高めです。２，３杯飲む程度ならもっと安くつくはず…週末は予約あった方が安心ですが、平日の遅めは飛び込みいけそうです朝５時まで営業が嬉しいですね♪             
2013年6月再訪身体にやさしい、愛のあるお料理だなぁと思った。がっつりお食事したわけではなく二軒目使いのさくっと飲み。頼んだのは、・なめたけおろし→こーゆうメニュー、ゆったりつまみながら飲むには最高♡しみじみ美味しい。・漬物盛り合わせ→ただの漬物盛り合わせなはずが、なんだか心温まる味。四種盛りで手作りなのかな？おいしーい！味のメリハリもきいてます。以上。なんかほっとします。一人暮らし感も煮詰まってきた私にはすんごい嬉しい味。東京の家の近くにもあればいいのになぁーー。ちなみに、飲み物はウーロンハイを頼んだのだけど、過去最強に美味しかった。焼酎なんなんだろ？観光で来る人が行く店ではなく、京都に住んでる人が行くと良いお店です。2008年9月今まで何度か足を運んだものの、満席のため入れないことが多かったが今回平日に訪れてやっと入店できた。店自体はあまり広くなく、Ｌ字のカウンターには１０人ほど6人掛けのテーブル二つあるだけなので、大人数には向かないが、メニューは豊富で、一品ごとの単価は安く量も多め。夜でも1,000円前後の定食メニューが豊富にあるので一人暮らしの男性が晩御飯を食べるのにもちょうどいいと思う。安いだけではなく、選んだメニューどれをとってもきちんと料理された味がした。今回は女の子4人で行って、Ｌ字のカウンターの角に座らせてもらったのだが、お刺身盛り合わせを二人分ずつにわざわざ分けてくれたり、食事が終わった頃をみはからって冷たいお茶と、デザートのクッキーまでいただいくなどサービスもきめ細やか。おいしい料理と行き届いたサービスで、楽しい時間が過ごせた。会計はというと、おなかいっぱい食べ、お酒を2杯ずつ飲んで9,000円ちょっと。よく飲む人、食べる人でも一人4,000円程度で済むだろう。サービス、味ともに大満足だったが、団体で入りにくいことだけが難点、というところだろうか。同性同士二人で今晩飲みにいこう、というシチュエーション向き。いつもにぎわっていることに納得した。             
２階のレストランを、家族でよく利用します。なぜって、お安いのですごくお得感があるんですものー。お会計をしたあと、いつも、計算間違ってるんちゃうの？と思います。コースがなんでこんな安いねんっていう、ひとり2880円。お味はうなるような味つけではございませんので、１、５流ですが（十分おいしいのですが、少々浅い。もうひと工夫あれば、この値段は成り立たないのかな）、前菜はなっかなかおいしい（野菜のテリーヌや、ワンスプーン料理など）。そこにサラダとスープ、メイン（肉・魚・鶏など３種から）とデザート盛り合わせ、ケーキまでついて、夜でこの値段です。しかも、焼きたてのパンがお代わり自由。常時８種類くらいあるので、全種類制覇して気に入ったものを、１階のベーカリーで買って帰ろうという気になるのです。ワインは2000～3000円台くらいで、これまたテーブルワイン程度のパンチのないものしか置いていませんしサービスはファミレスレベルですが、うちは５人家族でよく食い、よく飲むので、このお手ごろなお値段でコースたるものがいただけるのは、確実に魅力です。植物園が目の前で、緑が目に入って自然光がふりそそぎ、ダイニングスペースはとても気持ちがいいです。そういえば、ゴールデンウィーク中に利用したとき、ベーカリーでパンがたくさん売れ残ったのか、おみやげにと、ひとり一斤ずついただきました。家族５人で行ったので、一家でパン５斤……近所におすそわけしました（笑）。＜2008/9　追記＞ディナーはコースがなくなった？とか。アラカルトのみのようで、さらにお安く食べられるようになったとか。どこまでお得になるのか～また行ってチェックしてみなくちゃ。             
じゃあ、ワタシにも語らせて下さい。狭いよ。日曜並び過ぎですよ。あの状況はいい笑い話ですよ。もうお店は広げないんでしょうか？喫茶ではおそばがおいしくなかったらしいし。ワタシはほぼ全種類のお菓子を買って帰ったけどそうだな、リピートやお勧めは無いな。パフェやらソフトクリームに刺さってるからおいしいのであってあのクッキーとかせんべいだけ食べても寂しいですね。最初にあのソフト、抹茶味を食べたときは衝撃でした。ソフトクリーム食べてるのに、おいしい緑茶飲んでるようなさっぱり感。お茶飲む必要なくって一石二鳥やんって思いました。あの感動が、あちこちで安く味わえるようになってきてしまった気がします。もう少し過ごしやすくなるか、いっそ神戸にも出てくればいいのに。             
祇園祭りで賑わう京都の店に立ち寄りました。店内はかなり混み合っていました。京都の飲食店は、大抵レベルが高く名古屋で飲むよりも安心してすごせたのですが、今回の店は衝撃の度合いが高く、笑えました。スペインバルを標榜しているみたいなのですが、こんなスタイルもあるのかなと…今までいくつかのスペインバルに行きましたが、ここまでオリジナルな店は初めてでした。他の書き込みにもありましたが、ピーナッツの殻を床に捨てるように指示されました。それが本場だからだそうですが…しかし、タバコの吸殻や紙ナプキンなどゴミは床に捨てるなと…壁に張り紙がありました。スペインではどこの町でも、床はゴミ箱であったような気がするのですが…最近のスペインは変わってきたのでしょうか？勉強不足でした。アヒージョを頼みましたが、出てきたのは温かいオイル漬けでした！驚きの塩分ゼロ。驚きの分楽しめましたが初めての味わいでした。飲み物は安いと思います。ボトルワイン2400円均一、カバ2800円均一だけを飲むと良いかも。2件目に使えば、安く飲めそうです。奥のテレビが大きくてカッコいい。壁の色が素敵。出来れば壁の色に合わせた照明にすれば…祭りの間だけであろう美人スタッフの浴衣姿にメロメロでした。必見です。また来年都合が合えば、見に行きたいと思います。             
私達が丁度1番乗りだったらしく、店内に入っても奥でお喋りしながら、私達に気付いてくれない、店主。(笑)噂通り、腰が90度に曲っていました。ようやく私達に気付くと、「あんたら、初めてか?何を見てここ知ったんや?」みたいな事をあれこれ聞いて来て、一通りメニューの説明を。(長いし早口で聞き取り難い)こっからは、全てお婆ちゃんのペースです。客にメニューの選択権はありません(笑)お勧めとか言う、ビギナーの方100%の確率で注文してる、「チキンカレー」と「キーマカレー」、そして「マンゴーラッシー」を、注文させられます。(しました。)その頃丁度お客さんが他に居なかったので、会話の全てが私達に。^_^;マンガの題材になった・・・とか、芸能人のカレー通の人も通ってる・・・とか、うちのスパイスを目当てに遠方から新幹線に乗ってお客さんが沢山来る・・・だとか、まぁ、自慢話が始まるわけです。こう言うのが嫌いじゃ無い方は、「一種のエンターテイメント」と割り切って楽しむのも良いかも。静かに食べたい方にとっては、拷問ですがね。wようやく、カレーが到着する前に、マンゴーラッシーが到着。(笑)婆さん曰く(呼び名が「婆さん」に変わったw)、タイでも無く、宮崎のでもなく、メキシコのでもなく、ともかく婆さん的、「すんごい美味しいインドの品種のマンゴー使用」との事。それって、アルフォンソとちゃうん?とか思いましたけど、怖いし突っ込むの辞めました。確かに、甘くて美味しいですが、カレーが到着する前に運ばれて来たので、タイミングが・・・^_^;みたいな。まったり濃いマンゴーラッシーです。680円と高目。婆さん曰く、「学生さんや、遠方から来てくれるお客さんの為に、安く提供してる」との事らしいです。私的には、680円出して飲むかな?と言えば、飲みません。(笑)続いて・・・やっと、チキンカレー到着。(笑)(900円くらいだったかな)このカレーは、はっきり言って美味しかった!!!(♡∀♡)白飯も、少し固めに炊いてあって、私の好み。カレーは、独特な味わいで、インド風でも無いし、おうちカレー風でも無いし・・・ともかく、美味しかった。婆さんの言う事聞いといて良かったぞ!と。(・∀・)次は、婆さんのお勧めその②キーマカレー。(1200円くらいだったと思う)付け合せのご飯は、ターメリックライスで、こちらも絶妙な水加減。固めのご飯で美味しい。トッピングのアーモンドスライスがアクセントに。キーマカレーの中には、温泉卵が入っていて、黄味を潰しながら食べると、甘くて、まったりして美味しい。辛さはさほどでも無く、万人ウケするような味わい。キーマに関しては、ここのお店で無くても、味わえるような味付けかな?と思いました。全て食べ終わり、さて会計!「ごちそうまでした」と言って席を立つと、まだこの期に及んで、スパイスを買わなかった私達に、「せっかくスパイス買ったらレシピ教えてあげると言ったのに、買わんなんてちょっと胸糞悪いわ」みたいな事を、婆様に言われ、なんでお金払ってまでこんな言い方されなアカンねん!と、少々憤慨しましたが、このセールス接客も名物って事で・・・^_^;総評として・・・ココのお店は、京都人でも結構便の悪いトコに位置するんで、(道挟んでまん前はラーメン「天下一品」本店)わざわざ・・・って感じでも無いかな。^_^;値段設定も、少し高めだし。そして、あの婆さんのうんちくさえ無ければ、もっと美味しく感じたかも。(え?)事前学習無く、飛び込みで入られた方は、カルチャーショックを受けるかも。^_^;でも、きっと昔からあそこで営業されていて、息子、娘を食べさすような感覚で、お客に対して、ちょびっとだけお節介なだけなのかも。((´∀｀)) (笑)満腹です。ご馳走様でした。ヽ(・∀・)ノ゜+.゜この記事に書いた感じた事は、全て私個人の主観であり、  他の方が同じように感じるとは限りません。             
市営地下鉄丸太町駅の階段を上がった所にある渋～い飲み屋さん。居酒屋の二乗＝この店という感じです。外は真っ黒な御所の森、折りしもG8外相会議の宿泊所となっている京都迎賓館を警護する物々しい警察官が御所の周りを30メートルごとに取り囲み、睨みを利かせており、パトカーや甲装車がぐるぐる走り回る物々しさ。「ご苦労、ご苦労」とか「しっかり見張っていてくださいよ」「事件が起こったら京都のの恥ですから」とか警官をからかいながら歩いていて、ふと見つけたのがこの店でした。一目見て入り口からして怪しい。過激派が潜むにはぴったりな感じ。ビルの1階なのに、コンクリートの床にわざわざ飛び石が無秩序に配されていて歩きにくいし、妙な暖簾が行く手を阻んでおります。店に一歩はいるとそこは板の間で、靴を脱いで上がるとまるで池波正太郎のベストセラー「剣客商売」の主人公秋山小兵衛が酒を飲んでいそうな雰囲気です。カウンター席の潜り込むような腰掛が落ち着きます。居酒屋で侘しく1人酒を飲むという風情をかきたててくれます。昔よく通った浅草弁天堂の近くにあった暮六つ(今は名前も変わったそうだが)に似ていてどこか懐かしい。麒麟の京都限定ビールNo1497があったのでそれをお願いし、イサキの刺身と枝豆豆腐を所望。京都限定No1497は癖が無く爽快な喉越し、もう少しコクがあってもいいかなという感想。イサキは小生の大好きな魚で、鯛より安くて味がよく美味しいです。枝豆豆腐はむっちりとした固めの豆腐に枝豆の粒が入っていて、少々青っぽい枝豆の芳醇な香りが口の中に広がります。たまらなくなってビールを放擲し、山形の酒「住吉」に切り替えると枡にコップというお馴染みのスタイルでコップはおろか、枡からも溢れんばかりのサービス振り。これで500円は安いと思っていたら、「最後になったのでサービスしておきました」との弁。勢いづいて京丹波地鶏のせせり、レバ、ネギマ、ももなどの串焼きをお願いし、酒を大阪の銘酒「呉春」に切り替えいただきました。タレや焼き方はともかく、鶏そのものがとても美味しくて、しばし帰宅前のひと時を寛げました。             
朝からカレーを食べることができる人いますか?俺は、朝からモーニングバイキングでも、平気でいっぱい食える人間なので、朝からカレー・・・充分にOKです(＾＾)さて、今日は朝から京都に出勤・・・昨日夜は早めに食べて寝たんで、お腹がすいております。すると、いいスパイシーなカレーの匂いが!ふらふらっと中に吸い込まれてしまいました。JR京都駅、新幹線改札のすぐ近くにある「スパイシー・マサラ」です。店の中はカウンターのみ。新幹線の改札外でも改札内でも両方から入れるように、入り口は2つあります。で、朝からカレーを食う人間はあまりいないんでしょうね。朝から開けてる、阪神梅田近くの「ミンガス」もモーニングサービスやってるように、ここも朝10時まで、モーニングサービスやっていました。通常670円のビーフカレーが、コーヒー・紅茶などドリンク1杯付きで、630円と安くなるんですよね。あとキーマカレーやナンとのモーニングセットがありました。俺は、「モーニングビーフカレーセット」(630円)にします。アイスコーヒーとのセットです。ビーフカレー・・・店外にはそのスパイシーさが香り漂っていましたけど、実際に食べてみると、あまりスパイシーさが伝わってこない・・・うーん・・・ちっと物足りなさが頭をよぎる。どう言うたらええんやろな〜ガツンとくるパンチがないんよね。「ミンガス」なんかやと、ノックアウトされるようなスパイシーさ。ちゅうことで、カレー食べつつ。卓上、取り放題の福神漬とらっきょをぽりぽりと。らっきょ、大好きなんですよ。カレーの辛さをらっきょが拭ってくれて、そして水を飲む。うん、いい組み合わせですね。店名のスパイシーはいったいどこにあるんだろう?ってカレー。うーん・・・何度も言うが、「ミンガス」レベルどこかにないですか?元ネタのグルメ記事はこちら。人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/また、料理別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
昨日同様、午前中部活の娘を待って、家族3人でこちらのお店に。前日に2時にて予約済み。河原町二条を西に入っていったところ、寺町とぶつかる手前北側に店はあります。2時きっちりに到着。外観は、カジュアルフレンチ屋さんの感じで、外でも食べれます。店内もカジュアル、お客さんの入りも2時過ぎだというのにほぼ満席。私達の予約席は何故か端ではなく中央の二人席をくっつけた席でした。（ちょっと不満。端にくっつけられるのに。）お客さんの中にはフランス人も何人か居られました。「本場のカフェっぽいんかなあ？」ランチがあり、デザート付き1200円を3人分注文。スタッフは全て男性。接客は、二人で、満席のせいか、メニューも水が出てくるのも時間かかりました。「いっぱいだから仕方ないかー」でも、笑顔が全く無い。カジュアルな店だし仕方ないのかもしれませんが、入った時から感じ悪かったです。私は、仔牛の煮込みにして、奥さんと娘は牛のステーキにしました。パンは、普通のフランスパン。サラダはサニーレタスのみのしっかり目の塩のストレートなドレッシング。これも普通です。私の煮込みが来ました。大量の豆の上に乗っています。さて肉から、ナイフを入れると「柔らかーい！」で口に第一投。「おおー、バターの香りもいいし、味付けも丁度いいくらい。肉はやわらかいなー。おいしい！！」これはいけました。豆はあまり好きではないですが、ソースがおいしかったので、結局全部食べました。うまい！！しかし、盛り付けは、雑でした。牛のステーキが来ました。「で、でかー。ポテトも量多いなー」でかい肉に大量のポテトです。見た目はすごくアメリカン。奥さんも、娘もハワイのステーキを思い出したとのこと。少し味見しました。「こ、これは、ちょっと硬いなあ。ちょっとしょっぱいし。」ポテトも食べました。「うわっ、これは塩かけすぎやわー。」しょっぱすぎました。昼からワインを飲む人用の味付け。肉もポテトもしょっぱい。盛り付けも豪快というか、フレンチの美しさは全く無く、これは、アメリカンステーキのようでした。デザート　イチゴのタルトは、かったいけれど、うまいタルト生地に、カスタードと甘さも丁度いいいちごでこれはうまい！！バニラアイスも、軽い感じでまあまあ。クレムキャラメルはプリンで、結構ビターな大人味。悪くない。これもおいしい。デザートはGOODです。全体に、カジュアルなのかもしれませんが、盛り付けが雑でした。味は煮込みは良かったものの、ステーキはちょっと荒っぽすぎます。塩利かせすぎ。水を何杯も飲みました。デザートは概ね良好。接客は最後まで笑顔なしで淡々と進んでいきました。と言う感じではありますが、この内容でこの価格（1200円）は、かなり安く、お得です。しかし、接客と味の面でマイナスが多く、お値段がかなり安い分の好評価をすこし消してしまってます。今日は暑く、店内もかなり暑かったので、（冷房は入れてない）その上、サーブの無表情でテンションが上がりませんでした。せっかくいい感じなのにー。もう少し頑張ればかなり評価は上がるんですが・・・・。             
阪急四条烏丸の大丸側の出口を出たすぐの場所にあります。(大丸の地下２Fにあたります。)紅茶で有名なこのお店。以前はディスカウントでリーフをお安く購入できていたのに最近は直営店のみ？でしか買うことができなくなりここの紅茶そのものを飲む機会がありませんでした。大丸の地下にできていたのは知っていたのですが、とにかく高い！！アフタヌーンティーセットがたしか2,500円位します。今回は買い物に疲れて休もうとする所々で込み合っていたので、高くてもゆっくりできればと行くことにしました。お店は入ってすぐにパンや紅茶・ジャムが売られ、その奥にティールームがあります。お店はさすがに清潔感のある綺麗な感じ。店員さんの接客も手馴れたものです。ただ、席の間隔がけして広いとはいえず、また地下のためか声が響きます。頼んだメニューはケーキセット。好きなケーキを2種類と紅茶を選ぶことができました。紅茶はもちろんポットサービス(さし湯付き)です。紅茶の代わりにコーヒーを選ぶこともできるようでした。ケーキは小さいですがお味は美味しく紅茶に合う甘さ。これならスコーンも試してみたいです。地理的にはかなり良い場所にあるので、値段が高くても良い人は利用価値はあると思います。今回、たまたま隣の席のグループがやかましく、のんびりする雰囲気になれなかったのが残念です。こればっかりは運ですから仕方ないんですが・・・値段が高く、ゆっくりできないなら来る価値がなかったな～             
久しぶりの京都ということで、親友に美味しいお店を選んでおいてと頼んだら、河原町にある安くて美味しい鮨屋さんがあるということで楽しみにして伺いました。ところが、なんと休み。しょうがないので、先斗町でどこかに入ろうということになりましたが、先斗町では何度も飲んでいるので、ありきたりのお店ではおもしろくありません。先斗町に来るたびに、店名が出ているだけのお店に入りたいと思うのですが、当然、一見さんお断りですし、何のお店かもわかりません。そんな中で、一軒、観光客が入りそうも無い渋いお店を見つけたのですが、小さなお店で、満員のため入れませんでした。悩みに悩んで、先斗町をうろうろした挙句、細い路地で、看板のみの小料理屋らしきお店を見つけました。私は、「京都で飲むなら京都らしくないとねえ。」とつぶやきながら、及び腰の友人に先んじてお店に入りました。とりあえず、一見さんお断りではないようなので安心しました。女将さん一人でやられているお店で、まさに小料理屋という感じです。毎日変わる手書きのメニューには料金表示はありません。刺身、焼き魚など魚がメインのお店です。最初に、お通しとして、「あんきも」が出てきました。お酒は瓶ビール1本と300mlの純米の日本酒を2本飲みました。頂いたものは、「かつおとさよりの刺身」「ささかれい」「銀杏」「鯛の子煮」「煮蛸」です。素材はそれなりに質の高いものを入れられています。京都らしく上品な味つけで、美味しかったですね。決して観光客が入らないお店なので、女将さんが「よく入られましたね。」と仰っていました。二十数年、こちらのお店をやられておられるようですが、女将さんは京都出身の方ではないので、いわゆる京都特有の排他的な雰囲気はありません。途中で常連の方が帰られたので、女将さんといろいろと話ができて楽しかったですね。お会計は、二人で14600円とちょっと高めでしたが、場所が場所ですからしょうがないでしょう。先斗町で、隠れ家的な渋いお店でしっとりと飲みたいという方にはお薦めします。             
楽坐グループさんの立ち呑み業態ですね。といっても今は座って飲めますけど・・・。ボクは一人で利用することが多いのですが、京都駅の近辺で気軽に安くいけるお店って少なくて・・・。こちらは大変お世話になっています。最近、入った店員さんがすごく元気で爽やかでフレンドリーで、おいしく楽しく過ごすことができます。おサイフ的にも非常に安心。キリン淡麗生３００円からいけますし。そうはいっても焼酎なんかの品揃えもわりとそろってますんで、こだわり系の方も「飲むもんがないっ！」なんてことはないでしょう。詳しくは他の方のレビューに任せて、ボク的には「京都駅前」で「気軽」に「終電まで」「安く」いけるお店ということで、おすすめです！最近やたら通ってますので、体験レポートもどうぞ↓http://ameblo.jp/my-food-life/entry-10012043277.htmlhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10011788056.htmlhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10011103328.html             
蛸長は南座も少しさらに南側、「団栗橋」の袂に昔ながらの店構えを見せます。入り口は二箇所あるのですが、どうやらＬ字型一番右側の端が最上席のようです。店内はカウンターのみで計12人も入れば一杯なので、最初に座った席でずうっと居座るわけには行きません。込んでくると右へ左へ少しずつ場所が変わるのですが、暗黙で全ての客はそのことを理解しており、文句を付ける客は居りません。私も最初店内中央近くにいたのですが、徐々に右へ移り最後は右から3番目になってしまいました。常連もいて、彼の場合最初からカウンター右端と決まっているようで、店主と競馬「ディープインパクト」の話をしていました。この店はまずは「おでん」しかないと言っていいでしょう。もちろん関西ですから「さえずり」やら「蛸」もありますが、その辺はある程度お値段も気にしなくてはならないという訳で、私の場合酒を飲むために行く訳ですから、せいぜい「豆腐」と「糸こん」なんてので寂しく燗酒をいただきますが、この日は豆腐は売り切れ、「大根」「ふき」「団子」と燗酒にしました。おでんには大量の小青葱と山椒がかかり、その辺が京風なのかも知れませんが、スープは薄いように見えてもしっかりした味付けがされており、確かに旨い。中年過ぎの多分二代目か三代目の主人と調理場でサポートする男性の二人で店を営業しています。客は一人客が多いのですが、紹介誌ででも見てきたような女性連れも見かけます。全く一見でも気後れする必要はないオープンな店です。ちょっと他のお客さんのお値段を聞くとビビッてしまいそうですが、こちらの注文ではとてもお安く、それこそ納得の支払いで済みました。土曜日曜も営業しておりますので、使うには有難く、もし日曜日の夕刻安らぎたかったら選択になる店と思います。             
いわゆる「おばんざい」のお店。故山口瞳先生がこよなく愛した。祇園にありながら気取りは全くない。店も料理も特段しゃれていない。何を頼んでも普通に美味しい。京都に何日か滞在していろんな店で洗練優美華麗なものを堪能して、８時の新幹線に乗る前、最後にちょこっと寄って、普通に食べて普通に飲む。ほっとする。若い人は来ないほうがいいと思う。もっと安くて騒げるお店がいっぱいあるよ。来てもいいけどお願いだからこの店では静かに飲んで食べて欲しいな。             
