2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！             
とようけ屋山本 本店に続く、京都のお豆腐屋さんシリーズ第2弾。『新選組!』等の映画や時代劇のロケなどによく使われる金戒光明寺の近くで、1910(明治43)年創業なので、京都では比較的新しい豆腐屋さんになる。あまりマイナーな場所なんで、食べログ的に説明するとすれば、岡崎のうどん名店・岡北や山元麺蔵から、北北東の方角へ徒歩約10分くらいに立地する。ちなみに、京都生まれ・育ちながら、未だに京都の湯豆腐屋さんで、湯豆腐を食べたことが無い (^_^;)洛外の方には、京都らしい雰囲気を堪能できる料理の一つなんだが、内輪の者としては『豆腐が、何であないにガーンと跳ね上がんねん?』という思いが強い。南禅寺 順正でも、ココの豆腐を使っているらしい。直接ココに買いに来れば、リーズナブルに美味しい豆腐が堪能できる。Googleの地図ポインタの箇所ではなく、向かい(西側)の工場側で、8:30頃～12:30頃まで、店頭販売されています。シートシャッター内に入るので、工場の一角の直売所ですね。店員さんと言うよりは、白衣に帽子を被って長靴を履いておられる工員さんに一声かけて注文します。・おぼろ豆腐: \190口当たりがマイルドで、濃厚な味。先日買った松野醤油の薄口醤油と組わせる。都のお豆腐と醤油の組み合わせは、やはり相性抜群です♪・冷奴(絹): \210これは買っただけで食べていないので、何とも?・豆乳1L(濃度12%): \620この豆乳、今までの市販の豆乳の概念を吹き飛ばす、トンデモないもんなんです!!!数値的な濃度は12%なんだが、一口飲んでみると、感覚的には、それ以上の濃さに感じます。喩えば、健康診断で胃カメラ検査の時に飲む、バリウムの10倍くらいの濃さと言えるかも?コレだけに限って、☆を付けるなら、ダントツの☆5を振り切ります♪それぞれ2セット購入し、日ごろお世話になっている方にお土産で渡したんだが、その方も、この豆乳には度肝を抜かれていました。観光で京都に来られている方には、1Lはチト量が多くて試し難いかもしれませんが、大勢で来られているなら、是非x2!!!この豆乳は、次にまた買いに来たい。PS: ↓タイトルが飛躍し過ぎでしたでしょうか （￣～￣；）？？https://www.youtube.com/watch?v=wPMFp1hZTsU             
たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。             
2015  8月訪問(18:00)■食べ飲み放題 2990円飲み会で訪問することになったお店で、ネットで事前にちょっと見てみたら、値段がめちゃくちゃ安いのに結構お洒落な店やん♪てのが第一印象。エレベーターで5Fに上がると入口の扉やその付近に店名がどこにも見当たらないので、一瞬ここで合ってるんか？と思うような感じ。恐る恐る入店して確認するとこのお店で合ってました。ソファー席がいっぱい並んでいて一瞬お洒落に思えなくもないですが、京都の景色が一望できる席は限られてるんちゃうかな。実際案内された席は全く景色は見えませんでした(^^;)雰囲気がいいと思ってた知らずにデートにこのお店を使ったら微妙だと思いますね。しかも若いお客さんがほとんどなので、それなりに騒がしい雰囲気ですし。食べ放題は種類は多いが味は期待しない方がいいですね。まぁ食べ飲み放題でこの値段なのでハナから期待はしてなかったので予想通りではありました。特に刺身系は避けた方が無難ですね。まぁ美味しくない(^_^;)唐揚げやチキン南蛮、ポテトフライなんかは普通に食べられます。飲み放題のメニューもめちゃくちゃ多くて3時間も飲み放題なので、よく飲むメンバーで〝飲み〟メインでの訪問と割り切れば全然アリやないかな。店員さんも皆さんアルバイトやと思いますが、お世辞にも気が利く感じではなく、灰皿にてんこ盛りになっている状態で料理やドリンクを何度も運んできてるのに放置状態(ゝω∂)別に態度が悪いとかではないのですが、もうちょっと全体を見回して行動するよう心掛けてほしかったな～。途中でトイレで席を立ったら店内は若いお客さんで満席！学生さんで大勢での飲み会やコンパなんかで使うには安いですし、使い勝手のよいお店かもしれませんね。オッサンにはちょっと厳しいもんはありました。ごちそうさまでした。             
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
四条大宮を上がったところの小路にある小さなダイニングバーです。この辺りは古くからの飲屋街で、立ち飲み屋などの狭い店がひしめいています。ここは、昭和で和なイメージの強い近隣他店よりも、若干小洒落た感じです。屋号も横文字やしね。ゆうても、破けた古いポスターとか客のポラ写真なんかが雑多に貼ってあったりと、ガサガサした雰囲気はあります。ちょっと入りにくい感じの木のドアをあけると、そこに広がっているのは異空間、ってほどのもんでもないか。バーテイストの薄暗いお店で、50がらみのマスターが一人でやっておられます。カウンターのみ7、8席くらいで、曜日に関係なくけっこう入っていたりもするので、大勢で訪れるよりも、一人か二人程度でゆっくりいきたい感じです。一人客でも複数人でも、マスターは相手をしてくれたり放置してくれたりと、適度な距離感を取るのがうまい人です。この道長そうですね。知りませんけど。一見バーのようですが、カレーライスがあったりとフードはけっこう充実しており、アテもいろいろ用意されています。しかもどれもこれも安い！味はまあそこそこ！そんでこれはだいぶ以前の話ですが、友達の女の子を一人で先にこの店に行かせ、後から合流したことがあります。その時のその子、酔っぱらいのオヤジ客に全力でカラまれていました（笑）まあ狭い店なんでこれはもうしょうがないところですね。ただ、初対面の客同士が話したり、常連になって顔見知りになっていくというのも、こういった店の醍醐味のひとつであると思います。この日は、生ビール何杯かと焼酎、赤ぶどう酒（ジュースみたいでウマい！）、つまみを数品頼んで2000円ちょいちょいでした。安い！大宮で飲む時は、また行きたいと思います。ごちそうさまでした！             
店内は変わったカウンターがあってカップル席って感じです。日本酒を飲む人が多かったので日本酒に合うようにとホタルイカ沖漬けなど気になった料理を頼んで貰いました。鯖鮨が美味しいと食べログで観ていたのですが、他の料理も美味しいです。食べたのはお造り盛り合わせホタルイカ沖漬けぬた和え紫ずきん（焼き枝豆）お揚げさん出し巻き鯖鮨付き出しから美味しかったですが、福井のお揚げが今日イチかな。ワイワイ大勢でというよりは２人で凍みるねぇ～とか言いながら飲むときに良さそうなお店ですね。ここはまた行きたいお店です。             
このお店の特徴は個室で串揚げがいただけること。　つまり子供連れOK！！　　これは今の私にはポイントが高い。この日は昼から家族で宇治方面へ用事があったため、夕ご飯はこちらで食べようと予約して来店。　車での来店も可能。　店の向かえに３台分の駐車場があります。　駐車場で車から降りた瞬間あたりにはすでにあぶらやさんからの串揚げの匂いが漂っていて食欲を誘います。　入店するとまずは靴を脱ぐスタイル。　店内はすべて個室というちょっと変わった串揚げ屋さん。スタッフが多く、ほとんどが若いバイト風の女の子。チャラチャラしてる感は否めないが、元気があって明るい店内。　皆キビキビ動くしお店の教育が良いのかな。　終始快適に過ごせた＾＾うちの嬢(１０か月齢)は声が大きいため、現在家族での外食でお店選びは「個室があるかどうか」が最重要視されております。よってかなり店は限られる＾＾；　　　この日も予想通りかなり大きな声を出していたけど、個室だから安心＆隣の部屋の家族連れの子供の声がもっと大きかったのでぜーんぜんストレスなく食事に集中できた☆料理はと言うと・・・なななんとこの日は開店何周年かのイベントでビールが半額！！！　他にも串揚げ１０本や串焼き５本なども半額！！！　これはラッキー。　ビールを飲むスピードのギアをシフトアップし、腰を据えて今日はビールのみをガンガン飲むぞモードに。　・・・結果酔っぱらった(笑)あぶらやサラダ　内容はきゅうり・トマト・コーン・ポテサラ・卵・葉物野菜といった極普通のどこにでもあるサラダ。なぜこのサラダが店名を冠しているのかは不明。　　ボリュームがあり、この葉物野菜が高騰の中、なかなかのレタスの量でした＾＾串揚げ１０本盛りの内容は　牛肉・豚肉・鶏肉・レンコン・ナス・じゃがいもなど・・・(他は忘れた)　その時によって変わるのかも。どの串も具は小さめ。　　サクッと感が無くちょっとベタッとしてたかな。　　　アラカルトの串揚げ　アスパラ一本揚げ・紅ショウガ揚げなどをチョイス。　骨付き鳥は若鳥と親鳥からチョイスできる。親鳥の方が歯ごたえがあって好きなのでそちらを注文。　辛いッ！！というか塩っ辛い＞＜　スパイシーを売りにしているようだが、塩こしょうの味で鶏の味は消えてしまっている。残念。味はどれも普通といった感じで、感動を求める店ではありません。値段も一つ一つは安いが、どれもネタが小さいため結果的に結構高くつく。　しかし個室でゆっくり食べられるっていうメリットがあるので、大勢で騒いで飲みたい時や家族連れでの利用がおすすめです。子供連れでごはんの時は、また利用したい思います。ご馳走様でした☆　             
大阪からはるばる来ました。3回目の利用です。熟年おばちゃんなので覚えてくれていて嬉しいです。客層は若い人が多いです。今回は西洋人が沢山いました。昨年大勢で来た時は前菜をお任せで予約しました。中々良かったです。秋はイタリア産の生ポルチーニパスタを食べられます。冬は牡蠣のパスタも絶品です。ワインはスペインとイタリア産があり、店長が良く研究しています。今回はイタリア、ピエモンテの白を頂きました。この店のいいところはゆっくり食べて、ゆっくり飲むことが出来ることです。カウンターでも椅子席でも居心地が良いです。京阪三条にも近いので大阪へも帰ることが出来ます。でも隣はロイヤルホテルなので、泊まってゆっくりしたいですね！ポキートのある通りは、美味しいレストランが並んでいるのでハシゴしても面白いと思います。             
あら、気が効いてるじゃん。そう行ってもらえるお店だと思う。場所は、京都大丸の後ろにある。二階と三階を使っている。ここでランチしてから、大丸や錦市場へショッピング。オススメするポイントは、立地・味・値段・サービスのバランスがいいことです。二階にあるから、少し勇気がいるのですが、買い物の後、晩御飯を食べるのにちょうどいい場所。店の雰囲気も気楽に使える感じ。タバコもOK、大声もOK。生パスタも美味しい。素晴らしい。いろんな皿を頼んでワインを飲むもよし。大勢で取り分けて小さなパーティをするも良し。子供連れていっても全然問題ない。彼女と二人で行って、ごちそうしてもそれほど高価なお店じゃないからおごってカッコつけるのも大丈夫。女の子の方も、値段がそれほどだから、そんな気にしないでOK。とにかくベリーユースフルなお店ですよ！味よし、値段良し、雰囲気よし、立地よし！アカンところはひとつもなし！             
2012.6.30さてさて京都巡りツアー3軒目。膳處漢ぽっちりで中華ランチを楽しんだ後は…珍しく昼呑みでゴワス☆食いしん坊仲間のお勧めで、こちら京都ダイナーに行ってきました!!!今年の2月にOPENしたまだまだおNEWな立ち飲みバー。泡好き姐さんイチオシの「生樽スパークリングワイン」なる良さげ～なブツを狙ってきました♪(・ω・)四条通から柳馬場通を北に上がり、錦市場を越えてちょっとの所に店舗を発見。ラーメン好きにはお馴染みの京都五行のお隣さんデス。正面が硝子張りになってて、シャレオツ且つ入り易い雰囲気でイイ感じです。店内は奥行きのあるカウンターベース。白を基調とした内装はカフェっぽい雰囲気を放ちなかなかにカジュアルです。フラッと立ち寄るには良い雰囲気ですねー(ﾟ∀ﾟ)ｲｲ!!入口側はテーブルスペース（立ち呑み）、奥はカウンター＋少数ながら座席スペースも。今回は複数やったもんで、テーブルスペースで引っ掛けました☆早速ドリンク＆フードメニューを拝見。フードメニューは380～780円となかなかリーズナブルですね。そしてグラスワイン等のアルコールは平均500円程とイイ感じっす。更にボトルワインも多数取り揃えており、大勢で呑むには便利だったりします。今回はそれぞれが好きなものを飲むっつー事で、ワシはお勧めの「生樽スパークリングワイン」を。更に2杯目には本日のグラスワインから「シャトー・デ・ゼサール・ブラン」をチョイス。フードは皆で「鱧のフリッター」、「北海道産クリームチーズとバゲット」、「チーズ盛り合わせ」を。【生樽スパークリングワイン】480円/★3.5京都では2店しか扱ってないらしい「生樽スパークリングワイン」。酒に関して全くと言っていい程に無知なワシですが、いやー飲み易くて良いですなー。軽めの味わいですがキリリと辛みもあって、おいすぃ～やないの☆【シャトー・デ・ゼサール・ブラン】480円/★3.5フルーティで丸みのあるボディのフランス産ワイン……だそうです(笑)やや薄く黄色が勝った色で、熟した林檎っぽさを感じる実に果実感に富んだ味わいですね。何でも2005年にワインの最高評価誌「デカンター」誌で最高の5つ星に輝いたとか。よー知りませんが(笑)【付き出し】300円/★3.0この日の付き出しはポテトサラダでゴワス。まぁなんでしょ、可も無く不可も無く普通に美味しいポテサラですな(笑)ちなみに付き出しお断り出来るかは確認しとりませぬ(´_ゝ`)【鱧のフリッター】580円/★3.0「今日の仕入れ」メニューから、季節ものの鱧を使いましたフリッターをば。ふわりとした揚がり具合の衣に包まれた、鱧の柔らかな肉質が良い鮮度～☆サウザンドレッシングの酸味が魚介系にピッタリはまりますね。【北海道産クリームチーズとバゲット】520円/★3.0クリームチーズと薄切りバゲットという鉄板コンビメニュー☆ミルキーさ満載でねっとり濃厚なクリーム感に爽やかな酸味でウマイ!!!バゲットはクラストとクラムの食感バランスが良好ながら、やや湿気りを感じるのが残念。あともうちょい厚みがあったら良いっすかね～。【チーズ盛り合わせ】780円/★3.0カマンベール、チェダー、ゴルゴンゾーラ、ゴーダ、リヴァロ（予想）の5種類チーズとクラッカーのセット。チーズそれぞれの風味やクセを楽しめて良いですね～。ワインにもばっちし合うんで、これはセレクト必至ですな!!!ワインの種類も豊富で、グラスの価格も抑えられているのでお安く呑めるのはありがたし。ただ正直なトコ、付き出し300円はいらないなぁ(´Д｀)まぁチャージ料みたいなもんでしょうが、立ち飲みバーでチャージってのもどうよって気も。。。グラスワイン＋フード1品でチョイ呑み1,000円以内に抑えられれば、利用回数も飛躍的に増えそう。京都市内で昼呑みする際には、また再訪するやもです(・∀・)             
学生時代の友人と15人ぐらいで飲み会しました。完全な個室で周りを気にせず騒ぐことができました。大小いろいろな個室があるようで、大勢で飲むときには重宝されそうです。料理もまずまずでした。個人的には鳥の天ぷらのゆずコショウがちょっとききすぎでした。揚げ出し豆腐はおいしかったです。ねぎがたっぷりで。コース料理だったので、少し持ってくるタイミングであったり量にはやや不満も出てましたが。量は少し少なめかな。女性だけなら十分だったと思いますが。騒ぎたいけど、ちょっと学生のノリでは無理な時に◎             
今年もビールがおいしい季節がやってきました。「暑い夏といえばビアガーデン」ということで、若干フライング気味ではありますが、６月中なら２時間の飲み・食べ放題が一人3,000円という価格で楽しめるということなので、同僚たち１０名程度で今年初のビアガーデンに突撃。受付で支払いを済ませ、プロジェクターで映されるスポーツ中継がよく見える場所に陣取り、各々ビールと食材を用意し、いざ乾杯！　やはり大勢で外で飲むビールは格別です。ビアガーデンの食事は往々にして期待できないというのが通常ですが、こちらは思ったより品数も多く、なんといってもバーベキュースタイルで好きなモノを焼いて食べられるので、否が応でも盛り上がれます。牛・豚・鶏があるばかりか、野菜も海鮮も、その他の一品も豊富。またお酒の方も、ビールを丁寧に入れてくれるのはもちろんですが、焼酎などのお酒も種類が多く、ビールはたくさん飲めないという人でも全く問題ないと思います。今年最初のビアガーデン、3,000円という安価で大変楽しむことができました。６月の夜はまだはだ寒いかと思っていましたが、バーベキューグリルの熱とみんなの熱気で全く寒さを感じることなく、あっという間に２時間が経過しました。ちょっと市内中心部から外れるのが玉に瑕ですが、わざわざ足を伸ばす価値はあります。             
京都屈指のオーセンティック・バー。オーナーの酒屋が大切にしているアンテナショップでもあります。今のチーフ・バーテンダーは3代目か4代目の方ですね。大幅な改装をしたわけでもなく、重厚な店の造りはオープン当初のままなのにもかかわらず、チーフが替わるごとに雰囲気はずいぶんと変わってきました。雰囲気というものは人が作り出すものだと実感（歴代、個性的な方でしたしね）。圧倒してくるようなバックバー、おそらく京都最長の一枚板のカウンター……どれも本物へのこだわりです。（一説ではそのカウンターだけで並みのBARの開店資金くらいの費用が優にかかっているとか）品揃えは、モルトマニアやカクテルの好きな方を十分満足させるものだと思います。モルトは元から多かったのに加えて、今のチーフになって一段と増えましたね。ケイデンヘッドの黒ラベル（ずんどう型の）なんて、今時これだけの本数を所持しているのはこちらくらいではないでしょうか。もっとも、開封後、相当の年数が経っているので、品質については、必ずしも……とのことですが。で、それは眺めるだけにして、飲むのは増え続ける新しいボトルたち、ということになります。ラムもかなり増えましたね。「Rum&Whisky」ほどではないにしろ、相当な本数だと思います。フードも厨房と専属スタッフを持たないBARとしては驚くほど充実しています。もちろん、ハギスも食べられます。他のレヴュアーの方も書かれていますが、BARとしてのクォリティーの高さにおいて、けっして「K6」に劣るものではありません。むしろ「K6」のようなカジュアルさを意識的に排除してると思われ、本当の大人のBARであり続けています。当然、大勢で押し掛けて大声で騒いで、といったことは相応しくないです。（そもそも、オーセンティック・バ—は騒ぐところではないはずですし……）かと言って、一見さんや若者を拒む雰囲気やサービスではないことも、行ってみれば分かります。価格も驚くほど良心的で、もうちょっと取ってもいいんじゃないの、って思ってしまいます。チャージも昔の1000円から500円に変わりました。その代わり突き出しが無くなった？初代チーフの頃は歌舞伎俳優や芸能人の姿も見られましたが、今はそうでもないようです。こちら「Cordon Noir」や「NOILLY’S　C＆S」あたりの口コミの少なさや点数を見てると、食べログのBARランキングって本当に当てにならないなと思います。まあ、好みの問題だと言ってしまえばそれまでですが。ちなみに、初代チーフ(当時店名は『THE MAIN BAR』）は京都バーテンダー界の大御所で、その方が店の設計にも携わられた、まさに本格派・正統派のBARです。             
私はココ、だいぶ前に来た事があるんですが、記憶に残ってるのは料理の量。通常の半分の「ハーフサイズ」で頼んでも、凄いボリュームだったんです。その時２人で来た事を後悔したので「次は大勢で来よう」と決めてました。店内すぐにはカウンター席がズラリ。そうそうこの一番端で２人、料理と格闘したんやっけ(笑)。今回は奥のテーブル席に通され、まずはドリンクから。やっぱり韓国料理では「マッコリ」でしょ～！とお願いしたら、「今夜はマッコリはないんです」との事。で、代わりに勧めてくれはった「メッタ割り」というのを注文。▲メッタ割り／かめ(2300円)見た目はマッコリみたいですが、「ビール＋とらじの唄」らしい。いわゆる日本酒のカクテルですね。これ、ひと口目は結構酸っぱさを感じるお酒です。でも飲むほどにクセになりそな不思議な味なんですよ。んじゃ、ボリューム満点の料理をイットきましょか～！▲もやしナムル(420円)おお～～これが通常サイズですか～、やはりゴツイ！！もやし２袋分はありそなほどの量です。７人やし…と、イキって２人前注文するとこやった。セーフ！と、Ｐちゃんの席からは調理場が見えるらしく、「すごいレバーが見えますっ」「え？何するレバー？」「いえ、そのレバーでなく生レバーです。すごい量を切ってはりますっ！」って、そないに興奮するほどの量なわけ…▲生レバー(1260円)ほんまや！！(笑)こりゃほんま凄いわ～～！普通の量の３倍はあるある。しかも新鮮で旨い！一気にテンション上がるレバーがＯＮになりました！！▲ミノ湯引き(2100円)これも大皿でスゲェ～のキターーー！ええ値段するけど、それ以上のボリュームがあります。味もエエし、これ好きやわ～。素晴らしすぎるアテや！▲蒸し豚とキムチのセット(1050円)▲ねぎチヂミ(780円)しかしほんま、どれも量が多いだけでなく味もエエんです。で、〆はやっぱり「麺」！なんてったって店名に付いてるくらいですからね～。▲ピビン冷麺、手打韓国冷麺（いずれも200g1570円）ここは注文を請けてから麺を打たはるんです。だから弾力も喉越しもむっちゃイイ！さすがに旨し！！いや～味、量、値の３拍子揃った大満足のお店でした～！             
《2011.06投稿》4月末にお邪魔しました。その時のサザンコートはこんなお店？でした。これまでに何度か寄せてもらってます。店内は、カウンターにＢＯＸ席、テーブル席にピアノカウンターまで・・・大勢で行っても対応可能なお店・・・もちろん・・お二人で夜景を眺めながらその時を楽しむ事も・・・お酒の種類は豊富で、レアなウイスキーも揃ってますし、カクテルの種類も充実してます。お酒に強い人も弱い人もそれなりに楽しめると思います。ｆｏｏｄはあまり意識してなかったので・・どの程度か不明です。私が頼んだレーズンバターは美味しかった。ドリンクの価格はホテルのバー価格ぐらいか？私は３杯程頂き・・・割り勘で３５００円支払でした。お客様層は男性は年齢高め・・・女性は３０歳前後の方が多く感じました。訪問した日は平日の9:00前サザンコート・・私のレビュー・・・連休に入る前・・・同世代の仕事仲間と大勢で久々に京都駅で食事をして・・・もう少し呑みたいな～と・・・人数も多いし・・・サザンコートで呑みたす事に・・・もう少し若ければお安くカラオケＢＯＸ的なところでも良かったのですが・・・みんなそれなりに落ち着いてきたから・・・こんなお店の方がいいのかな？ホテルのエレベーター上がって連絡橋を渡って・・・この連絡橋を渡る時の駅ビル風景はいいもんですね・・・渡り終えて右にサザンコートの玄関が・・・玄関ホールを過ぎて店内に入ると京都の夜景がカウンター越しにパノラマに広がっています。一緒に行った仲間に他府県から来て初めてこの店に来る人もいましたから、京都の夜景を見てしばらくうっとりしてましたね。京都南側・・・あまり見慣れない景色ですが・・・電灯の光の量は景観の条例などの規制がきびしい北側より、南側の方が光の量が多いかも・・・この位置からなら・・ひょっとして・・夜景は南側の方が綺麗かもしれませんね。私達ご一行は、夜景の見えやすい真ん中のテーブルに陣取って・・・各自お好きなお飲物を・・・若い頃の思い出のカクテルをと・・歳に似合わぬカクテルを頼む者や・・・バーボンやジャパニーズウイスキーをロックで頼む人・・・その人の好むお酒や飲み方を提供できるのが良いですよね。そして、好立地の割りにお値段もやさしいし・・・大勢で来ても受け入れられるキャパがあるしと・・・いい事づくしですね。みんなが頼み終わって私もオーダーを私は既に呑み過ぎで・・さっぱり？とバカルディトニックで・・そして、胃の粘膜張らすため？レーズンバターも・・・このお酒、14年前にジャマイカへ行った時・・・ホテルのプールサイドで水代わり？にすすめられたお酒です。当然チョーうす目で・・・トニックの爽やかさとラム独特の匂い・・・それからやみつきです。日本で飲む時はチョー濃い目ですが・・・ピアノのBGMを聞きながら・・・久しぶりに会った仲間と話し込むうちに・・・少しだけのお酒のはずが・・・たっぷり飲んでしまう事に・・・仕事に追われてた今春・・・つかの間のいい息抜きになりました。次に集まる時も・・・ここで〆かな・・・             
お店の看板は小さく表に出ていて、石畳の路地を入った奥にあります。一枚木の雰囲気のあるカウンターに大きなバックカウンターで、人数によってカウンター、テーブル席、座敷に案内してくれます。一人で来たのでカウンターに座ると、目の前にマスターの黒野さん。ダンディな雰囲気に憧れます。一杯目としてジントニックを注文すると、ベースはタンカレー。タンカレー派の僕としては、こういう所で相性が合うとうれしいものです。味もスッキリと飲みやすく、最初の一杯にピッタリです。突き出しは、クッキーにマスカルポーネチーズを塗り蜂蜜をかけたもの。サクサクした食感とチーズと蜂蜜がしつこすぎない程度にこってりしてお酒を誘います。僕自身はスピリッツを冷凍庫で冷やしたものをショットでいただくのが好きなので、なにか珍しいものが冷えていないか尋ねましたが、冷凍庫で冷やしているのはオーソドックスなものだけ、とのことで、すこし残念に思いました。バックカウンターにはスコッチがオフィシャルからボトラーズのものまで数多く並んでおり、バーボンなども隣に座ったお客さんが仲間に「これは珍しい酒なんだよ」と言っていたので、どちらかというとそうしたストレートやロック、水割りが美味しいお酒やカクテルがメインなのかな、と感じました。カクテルでは何と言ってもエスプレッソとラフロイグを使ったものが秀逸です。ラフロイグに火をつけ、青い炎が残っているうちに高い位置からエスプレッソに注がれます。控え目な照明の店内でとても映えて綺麗。強烈なラフロイグの香りの角が取れて、エスプレッソの苦みとよくマッチします。一緒に出てくる生チョコレートとの相性も最高。カプチーノとラフロイグのカクテルもあり、こちらは寒い日の一杯目のホットカクテルとして最適です。おひとり様で飲むにも良いし、デート使いにもOK。大勢で騒ぐタイプのお店ではないですね。これからちょくちょく通わせてもらいます。             
新しくできたと思っていたらすでに5周年か6周年のようで（笑）小奇麗な中華屋さんです。中華屋さんというと結構量が多いので大勢でいろいろな種類を少しずつが理想。でもこちらは1品がそんなに多くありませんので2人でも5皿ほどは頼めるかな。なので、少人数でもおススメ♪量の割りにお値段は高めかもしれません。でも味はなかなかなので、十分満足できると思います！鶏のカシューナッツ炒め（￥７９０）はお酒の肴にちょうどよい味加減と大きさ。ずっとチョコチョコつまんでられますね☆シュウマイは大振りなものが4個で￥４２０。崎陽軒のようなギュッとつめた感じではなくフワフワと柔らかめ。大降りでも軽く食べられます。期せずして坦々麺がかなりデリ～シャス！麺は柔らかめですが、平打ち麺タイプ。坦々スープとよく絡んでくれるのです♪白ゴマをふんだんに使っていますが甘過ぎず、香ばしさが口いっぱいに広がる～(*'-')久しぶりに麺のスープを飲み干したい、という衝動に駆られてしまったのです。メニューが豊富なのでほかにもいろいろ期待できそうですね☆お酒は焼酎ボトルあり。ワインは赤白（チリ）ハーフのみ。しかも、たまたまだと思いますがこの日は飲みつくして売り切れに(^ ^；)ゞま～ガンガン飲むお店ではないのでお食事メインで。             
先日、友達との飲み会で予定していたお店の予約が取れず、急遽決まったお店が、居心伝さんでした。場所は河原町通りのビルの地下1階。少し急な螺旋階段で、酔っ払いには少し怖かったです(笑)店内は、大部屋はそれぞれ半個室で、すだれのようなもので仕切られていました。また、テーブル席も洞窟？っぽくてかわいかったように思います。コースもいろいろあったのですが、大勢だったので食べ放題、飲み放題のコースにしました。男女で値段に数百円の差がありましたが、どちらも３０００円前後でした。初めにシーザーサラダと、きゅうりの漬物、枝豆、フライドポテトがでてきて、あとは食べ放題のメニューから各自好きに注文という形でした。食事もドリンクもメニューの種類が豊富で、思わず沢山頼みたくなります。おすすめは、さつまいもハニーですね＾＾他店のそれのように甘すぎなくて、ついつい手が伸びてしまいます。ただ、ささみチーズ焼きがどうしても口に合わず、食べきるのに苦労しました。やはり種類が多い分、当たりはずれもあるようです。学生さんが大勢で飲むには、安いしいいと思いました。規模の割にトイレが少ないことと、階段が危ない以外は満足です＾＾             
広い座敷(掘ごたつ式)もあるので大勢で飲むにも4人とか少人数の時にも向いてるお店です!!私は飲み会の時だいたい使わせてもらってますがお客様層は様々でサラリーマン同士やカップルもよく目にします!!値段も安く料理やドリンクが出てくるのもはやく店員さんも皆さん若そうな方ばかりで元気良く愛想がいいですので気分良くお食事できます(´｀)★店の雰囲気も活気がある感じで、照明は暗めなので落ち着きます!!前回の来店時にまだ寒い時期だったのでお鍋を食べましたが美味しかったです★安いしはやいし美味しいのでまた行きたいです!!             
会社での打ち上げの後でそのままはしご＝３京都で24時過ぎから始まったいっつもお世話になってる居酒屋スタッフの送別会でお邪魔しました＝３4,5年前に一度利用させてもらったことがあるのですが、今は「エンドレス飲み放題」なるものをやっているとのことで。。。今回は、朝までコースで飲み倒す方向ということでもちろんこの「エンドレス飲み放題」を利用。お店は、木屋町に面した入り口から地下に下りていくんすが、結構なスペース。あっしらが利用した区切られたエリアも20人強のキャパがあって、20人強でがっつり盛り上がれます☆ビールはそのエリアにおいてある冷蔵庫に瓶ビールが置いてあってそっから自分らで取り出して自由に飲む形式。心なしか、ソフトドリンクも含め「～～ミルク」が多かったような？※ミルク党のあっしとしてはウエルカムでしたが（＾皿＾）ご飯は、ほとんど食べてないんでよーわからんけど、一部つまんだ感じでは特に問題もなく～☆大勢で安く上げながらもがっつり盛り上がりたい時、エンドレス飲み放題でチャレンジしてみてはー（＾３＾）ちなみにエンドレス飲み放題は22時からだそうです。             
昔からあります。連れを誘うと必ず「結婚式の２次会で来たわぁ」と。誰でも知っているけどいつでも空いてる憩いの場所です。河原町からハーゲンダッツを東に歩いて右側の４階です。飲んでから行っても飲む前に行っても、大勢で行っても二人で行っても応用がききます。フードバーなので食事もOKです。箱としては大きいので「２０人今から行けますか？」という難問にも答えられる店です。そうそう、お手洗いにパーティメニューが山のように書かれていました。（とても安いです！あっ、だから！）さて、料理ですが基本お話中心のときにお邪魔するのでジャンキーなものしかここで頼みません。サラダやオムレツ、ピザも一通り普通に美味しいです。そのなかでも一番のお気に入りは「コーンチップのアボガドディップ」ですね。これをつまみながら友人と世の女性について語り合うひとときは楽しいものです。もちろん、ここで告白しても大丈夫、スタッフは見て見ぬふりをしてくれます。で、告白されたほうも大丈夫、断ってもOKです。スタッフは見て見ぬふりをしてくれますから。             
２Fに案内され、ゆっくり食事することが出来ました。大勢で宴会というよりは、少人数での飲みのほうが向いていると思います。ただ、冷房がきついところがある（クーラーの放出口が壊れてる？）ので場所が悪いと寒いかも。料理は、ちびちびお酒を飲むのが好きなので、バカ旨!手羽からとごぼうの唐揚で満足できたんですけど、とろろのサラダとかグラタンなど、他の料理も美味しかったですよ。次回来店することがあれば美味肉を堪能したいと思います！             
四条烏丸から少し西へ。室町と新町の間にある小路を北に上がったところにあります。名前からして、恐らく名店「瓢亭」さんのカジュアルライン。リーズナブルなお値段でスッポン鍋がいただけるというコンセプトなのでしょう。店内は非常に雰囲気のある内装で、京都らしく和と新しさを共存させたつくりになっています。4人がけのテーブルが3つに、6人くらい用の座敷があって、あとはカウンター席。大勢で飲むよりは少人数で落ち着いて飲む感じです。さすがは、瓢亭の名を冠しているだけあって、そういった雰囲気や接客は同じ価格帯の居酒屋とは比べものにならないくらいです。トイレ一つとっても、あぶらとり紙が置いてあったり、性能のいいトイレだったりと気配りがよいです。ただ、やはりこの価格帯。料理に関してはそれほど印象に残るものはありませんでした。4名で行ったのでそれなりの種類の料理をいただきましたが、むちゃくちゃ美味しいというものはなかったです。かといって、まずいというのもなかったですが…。名物のスッポン鍋もいただきましたが、これといって特筆すべきはないという感じ。やはり本店の「瓢亭」さんにお邪魔しなくては本モノの味は味わえないもんですね。             
京都に行き、友人に「お好み焼きをたらふく食べたい」というと「ジャンボに行こう」ということになり、連れて行ってもらったお店。どうせ飲むので、タクシーで。２人で行くと食べきれないので、もう一人誘う、と友人。・・・？見てビックリ、なるほど納得。ジャンボ焼きそば＆ジャンボお好み、５５０円と７５０円くらいだったかな？「大盛り」よりはるかに量がある。ひとつ、３人前くらい？だけど、３人で割ったら、、安いもんです。味は至って普通だけど、でも美味しい。私の希望を叶えてくれたジャンボさん、今度は大勢で行きたいお店です。今回は並びませんでしたが、私達が入った後は大行列でした。学生や家族連れなど、幅広い年齢層に支持されるのがわかります。昔懐かしい感じのするこんなお店、頑張ってほしいです。             
忘年会で大勢で使わせていただきました。飲み放題つきのコースを頼んでも￥５０００以下だったので若い方が多くかなり店内はにぎやか＾＾満席だったのですがお料理が遅れることもなく飲み物も早く持ってきてくれるので助かります。若い店員さんばかりですが好感が持てました。お食事のほうは、ま～普通でしょうか。ただこういう状況の場合、お料理などは雑に盛り付けられていたり冷めていたりするのですがそういうこともなくGOOD。ワインや焼酎、日本酒、ビール、カクテルなどが飲み放題なので飲むほうに専念してしましたがまた落ち着いて来たいと思います。             
百万遍から北に徒歩3分、一階にunnatural、二階に華祥とつばめホールがあるビルの二階にあり、カウンターとテーブルが数個、ざっくばらんとした居心地のよいお店。ふらっと来ても大勢で押しかけても、お店のおかあさん、じゅんこさんが優しく迎えてくれます。壁のボードに今日のオススメお酒が書いてあり、じゅんこさんに「こんなん飲みたいんですけど」と訊くと、詳しくいろいろ教えてくれます。ちなみに生中ならぬ生大もあります。オススメは、日本酒によく合う、ベトナムチキン（値段は忘れました…）。ほんのりカレースパイスで味付けた鶏のもも肉をこんがり焼いてあって、これに付け合せの梅干ペーストがめっちゃ合うんです。特に、お店に置いてある日本酒、亀齢とよくあいます。ごはんも充実してるので、19時くらいからごはんがてらに飲むのもよいし、夜中につまみながら飲むのもあり。ゆっくり長居もできます。かなり遅くまであいていて、三時くらいまであいてます。なんというか、気軽、くつろげる、安らぐ、自由なお店、疲れたらここで一休みしたくなります。             
満員御礼の店内でも注文した品が出てくるのは早かったです。やっぱり焼肉はお腹が空いてる時や食欲のある時に食べたい物だから、こういう些細に見えることでもきちんと気を使ってるのは好印象ですね。店員がしっかりオーダーを通して迅速に客に出そうとしてるのがこちらに伝わってきました。肝心の肉。塩ホルモンとタレ付きホルモン両方とも食べました。脂身を気にしない方ならとってもおいしく食べられると思います。何にせよこってりです。このお店に行くまでレバ刺しは食べたことがなかったのですが、鮮度が良かったのか抵抗なく食べられました。焼き網から出る煙が結構な勢いです。私の座った席が運悪く風下だったようで煙が目にしみてしまい、途中から涙が止まりませんでした。それを差し引いても、あといつ行っても多少の待ち時間を要するのを考えてもまた行きたいお店です。大衆料理屋のような店内で煙がもくもくと。そこで焼肉を頬張りビールを飲む。大勢でがやがやと焼くのもよし。少人数で食べまくるのもよし。そんな感じです。             
伏見桃山駅の大手筋商店街の中にある酒屋さんなのだが、伏見酒造組合加盟全24蔵元の吟醸酒大吟醸酒約100点おいてあるのがすごい。実はここで日本酒とワインが飲めるのだ。日本酒とワインで飲む場所は違う。日本酒はカウンターで。サイズはおちょことグラス。おちょこサイズで３つを同時に飲み比べできるのがあって、いつもそれをお願いする。もちろん３つはお好みだ。おちょこには１つ、２つ、３つと印がつけてあるので、間違うこともない。←気が利いてるぅ☆ツマミも少しある。日本酒のアイスもある。←おいしい☆要するにここでは、店に売られている日本酒を試飲を繰り返してから買うことができるシステムなのだ。日本酒についてなんでも教えてくれるので勉強になるし、特に伏見のお酒に迷ったら、ここに来よう。ワインは、店で買ったボトルを、テーブルチャージ一人300円で場所提供してくれるスタイル。 一本買って大勢で飲んでもよし。飲み残したワインはもちろんお持ち帰りで。こんな酒屋は見たことない。気が効いてるし、お店の人も好きで楽しそうにやっているのが気持ちいい。たま〜に（不定期？）、酒蔵見学ツアーをやっている。その機会も見逃せないぞよ。(^-^)             
本格的メキシコ料理が食べられるお店。8時から始まる店長パンチョ(日本人)のステージもなかなか楽しめます♪お店の感じもきれいで、居心地いい感じ、ただちょっと狭い。料理はタコスがおいしい、あとワカモーレが最高に美味しい！ボリューム満点でいろんな料理を食べたいときは大勢で行くのがおススメ♪ここでしか食べられないホワイトカレーも食べましたが、香辛料がたくさん入っているようで、ちょっと薬膳っぽい。好みによると思います。私はタコスやらなんやらでおなかいっぱいのためかあまり進みませんでした。お酒を飲むと４０００円～５０００円くらいの予算になると思います。             
京風の薄味でおでんも美味しいですが、日替わりで、入る本日のお勧め（お刺身etc.）中々美味しいです。出汁は…　澄み切っていてうどんのお出汁にも成りそうな感じです。（事実、きつねうどんがオーダーできる？）おでんは…　湯葉何てまさに京都を感じる事が出来るネタも。☆彡カウンタがメインって感じでテーブル席が少ないのがネックでしょうか…大勢では無く、少人数でユックリと飲むのに最適なお店です。場所が少し京都駅から離れてるのと、お酒の種類も豊富でお勧めのお店です♪             
